Les passagers du vol ADC 666 à destination de la fin du monde sont attendus par le Capitaine Web et son équipage, porte d'embarquement 69.
Passengers on ADC flight 666 to the end of the world are expected by Captain Web and his crew, gate 69.
Bon voyage et bon courage !
Good journey and good courage!
Embarquement à bord du Gros Bisseau Poubelle
Boarding on board the Big Bisseau Pouble
Larder les amars du navire de l'enfer
Larding the Amars of the Hellship
Décollage immédiat pour tout système solaire
Immediate take-off for any solar system
Ouverture du portail interdimensionnel
Opening of the interdimensional portal
Plus vite, plus haut, plus loin, bien au-delà du ciel
Faster, higher, farther, far beyond the sky
Au fin fond du cosmos dans l'espace le plus sale
At the bottom of the cosmos in the dirtyest space
C'est du fond de la cale qu'on entendra des rails
We'll hear the tracks from the bottom of the hold.
C'est l'heure de l'apéro, l'apéro du Capitaine
It's time for the aperitif, Captain's aperitif
Dossiers actes du techno et des rubriques Maxine
Tech act files and Maxine headings
C'est l'heure de l'apéro, l'apéro du Capitaine
It's time for the aperitif, Captain's aperitif
Regarde par le hublot, c'est là-bas qu'on t'a remis
Look through the window, that's where you were given back.
Je suis l'heure de l'apéro
I'm the hour of the hour
Salut bande de petites salopes, ce soir épisode numéro 159 de l'apéro du Capitaine
Hi little bitches, tonight episode number 159 of Captain's aperitif
Un podcast tranquille, un podcast sans manox
A quiet podcast, a manoxless podcast
On va finir par se retrouver tout seul à ce rythme-là les amis
We're gonna end up alone at this rate, friends.
La prochaine on sera plus que deux
The next one will be more than two
Et puis après, il n'y aura plus que l'ordre ton père pour présenter
And then after that, there will be only your father's order to present
Je ferai des dossiers pendant des heures, des monologues interminables
I'll make files for hours, endless monologues
C'est excitant
It's exciting.
Écoute, Babozor et Patrick Bécha arrivent à faire des podcasts tout seul
Look, Babozor and Patrick Bécha manage to make podcasts on their own.
Je pense sincèrement que moi, sans vous, ce serait inécoutable
I really think that without you, it would be unheard of.
Oh si, si, ça le serait
Oh, yes, it would be.
Souvent on ne parle pas, on fait autre chose quand tu fais tes dossiers
Often we don't talk, we do something else when you do your files
On ne t'accoutes pas, ça ne change pas grand chose
We don't listen to you, it doesn't change much.
Salut tout le monde, ils sont nombreux encore une fois sur le chat
Hi everyone, there are many again on the cat
Pourtant on ne commence pas tôt, il est quoi, il est minuit, presque
Yet we don't start early, what is it, it's midnight, almost
Et vous êtes quand même 270
And you're still 270
Après tout, c'est l'horaire de la saison dernière
After all, this is last season's schedule.
C'est vrai
That's right.
Alors ce soir c'est un peu spécial, l'ordre ton père, pourquoi c'est un peu spécial ce soir ?
So tonight's a little special, order your dad, why is it a little special tonight?
Je suis excité !
I'm excited!
Alors voilà, je vais vous trouver, je vais vous trouver
So here, I'll find you, I'll find you.
Je vais te dire que vous étiez parti en expédition
I'll tell you you've been on an expedition.
Oui, oui, alors on va t'expliquer ça Capitaine Vebb
Yeah, yeah, so we'll explain that to you, Captain Vebb.
Tout d'abord on va faire ensemble des petites news high-tech
First of all, we're going to do small high-tech news together.
Ah mais oui, bien sûr
Oh, yes, of course.
On vous a choisi bien sûr le meilleur de l'actualité high-tech de la semaine
We chose you of course the best of the high-tech news of the week
Évidemment commenté par des professionnels, par des experts, des gens extrêmement bien renseignés
Obviously commented by professionals, experts, extremely knowledgeable people
C'est-à-dire nous, vous l'avez compris
That is to say, we, you understand.
Ensuite vous l'avez réclamé, vous l'aurez
Then you asked for it, you'll have it.
Ah non !
Oh, no!
Un petit dossier
A small file
Ah non !
Oh, no!
Tu ne l'as pas imprimé chez moi j'espère
You didn't print it in my house, I hope.
Ah non !
Oh, no!
478 pages !
478 pages!
C'est du récouvernement en plus ?
Is that extra recoupment?
Oui c'est du récouvernement en plus
Yeah, that's extra recoupment.
Ah tu ne l'as pas relié par contre ?
You didn't connect him, did you?
Alors voilà, non je ne l'ai pas relié
So there, no, I didn't connect him.
Oh putain c'est du récouvernement en plus
Oh, my God, that's a lot of recoupment.
Oh quel enfer, regardez !
Oh, hell, look!
Alors les amis, ceux qui nous écoutent en différé
So friends, those who listen to us delayed
Vous ne voyez pas ce bottin téléphonique que j'ai amené avec moi
You don't see that phone book I brought with me.
Qui est le rapport de la commission Lescure
Which is the report of the Lescure commission
Ça a juste l'air d'un paquet de papy cul
It just looks like a bunch of grandpas ass.
Mais sachez que cette chose a coûté 170 000 euros à l'Etat quand même
But know that this thing cost the state 170,000 euros anyway
Ah tu vois tu as eu le chiffre
You see, you got the number.
Et ce n'est pas le chiffre que je t'ai donné à peu près ?
And that's not the number I gave you about?
Tu m'as donné moins, tu m'as donné moins
You gave me less, you gave me less
En tout cas ce soir je vous fais un petit dossier
Anyway, tonight I'll give you a little file.
Non mais en fait j'ai dit que sur 70 000 euros
No, but I actually said that out of 70,000 euros
Est-ce que je t'avais entendu parler de ce chiffre là ?
Did I hear you talking about that number?
Ah d'accord, super les sources
All right, great sources.
Je vous fais un petit dossier malheureusement
I'll give you a little file, unfortunately.
Merci vas-y
Thank you.
Sur le rapport Lescure
The Lescure report
Vous avez été nombreux à m'envoyer des emails
Many of you sent me emails
En souhaitant que je le fasse
Wishing I would.
Donc je l'ai fait
So I did.
Distribution et accès à l'usager
Distribution and access
Et ça a été...
And it was...
C'est-à-dire que là on n'a pas encore commencé
That is, we haven't started yet.
On n'a pas de chance à faire ça
We're not lucky to do that.
Non mais on va aller vite là-dessus vous verrez
No, but we're gonna go fast on this.
En tout cas voilà, ça sera le petit dossier
Anyway, that'll be the little file.
C'était assez horrible
It was pretty horrible.
Donc ça ce sera le petit dossier de ce soir
So this will be tonight's brief.
Et comme Manox n'est pas là
And since Manox isn't here
Il nous a néanmoins réservé une petite surprise
He nevertheless reserved us a little surprise
Quoique-os
Bones
Puisque nous avons été invités ce soir
Since we were invited tonight
Tout à fait
Absolutely.
En avant-première
In preview
En guest
Guest
En guest, VIP, presse
Guest, VIP, Press
Exactement
Exactly.
On était dans la liste presse
We were in the press list.
La totale quoi
The total what
Nous avons assisté à l'avant-première
We attended the preview
Du Golden Show 8 et 9
Golden Show 8 and 9
Voilà
Here.
La remprise
The Reway
Il y en avait deux ?
There were two?
Oui il y en avait deux
Yes, there were two.
Ah mais je ne le savais pas tiens
Oh, but I didn't know that.
Moi j'aurais dû venir
I should have come.
Il manque de poche
It lacks a pocket
J'ai un empêchement derrière une minute
I have a hindrance for a minute.
On a été gâté
We were spoiled.
Davey si tu nous écoutes
Davey if you listen to us
C'est peu probable
It's unlikely.
Et ce qui est sympathique
And what's nice
C'est qu'on a pu
That's how we could
A l'issue de la présentation
After presentation
Surtout de la démonstration
Mostly demonstration
De ces deux épisodes
Of these two episodes
On a pu interviewer
We were able to interview
Tout un tas de gens
A lot of people
Des connards
Some assholes
Des connards bien entendu
Of course, assholes.
Et on vous fera un petit compte-rendu
And we'll give you a little report.
Tout à l'heure après le dossier
Earlier after the file
Et enfin
And finally
Ce que vous attendez tous
What you all expect
Ensuite
Next
Ce sera
It will be
Ce sera le fameux West-Off
It will be the famous West-Off
Il paraît que c'est dégueulasse ce soir
I hear it's gross tonight.
Cette semaine
This week
Le West-Off est assez corsé
The West-Off is quite full
En effet alors ton père
Your father did.
Je préfère te prévenir
I'd rather warn you
Un petit peu à l'avance
A little in advance
Je viens d'enlever
I just took off
A peu près une dizaine d'onglets
About ten tabs
Quand même
Still
Histoire de s'épargner
Save Yourself
Mais
But
Mais ceux qui restent
But those who remain
Sont plutôt sympathiques
Are pretty nice
Un peu de tout ce soir
A little of everything tonight
Un petit peu de
A little bit of
Zoho, Nécro
Zoho, Necro
Mamo
Des nouvelles des chercheurs
News from researchers
D'or de Pantin ?
Pantin's gold?
Ah non
Oh, no.
Pas de nouvelles des chercheurs
No news from the researchers
D'or de Pantin
Pantin gold
Par contre
However,
Il me semble que j'ai un rétro-oiseuf
It seems to me I have a retro-oiseuf
Oh les rétro-oiseufs
Oh, retro-oiseufs.
Toujours des bons oiseufs
Always good oiseufs
Ok
Okay.
Donc
So
Bah écoute
Listen.
Moi je ferai une news high-tech
I'll make a high-tech news
Avec toi
With you
Tu en as déjà parlé
You've already talked about it.
Et j'ai une ou deux news high-tech
And I have one or two high-tech news
Qui sont limite
Which are limit
Tech was off
Oui c'est vrai
Yes, it is.
Je les ai laissés
I left them.
J'étais sympa quand même
I was nice anyway.
Je me suis dit
I thought
Allez soyons fous
Let's go crazy.
Un petit mot sur le concert
A little word about the concert
Quoi cause
What causes
Bien sûr
Of course.
Un petit mot sur le concert
A little word about the concert
Un petit mot
A little word
Non le concert
No the concert
Sur le 12 juillet prochain
On 12 July next
La playlist
The playlist
Et ça y est
And that's it
Elle est faite
It's made
Faites
Do
Maintenant que le tarataton
Now that the tarataton
Est passé
Past
Que de nombreux artistes
That many artists
Exceptionnels
Exceptional
Ont voulu participer
Wanted to participate
Aux aussi
To the same
A ce merveilleux concert
At this wonderful concert
Un peu plus de chansons
A little more songs
Que l'année dernière
That last year
Encore
Again
Je vais faire un calcul rapide
I'll do a quick calculation.
Deux heures
Two hours
Deux heures et quart
Two and a quarter hours
On sera dans les deux heures et quart
We'll be in two and a quarter hours.
Deux heures et demie
Two and a half hours
De concert
Concert
Il faut le rappeler
We have to call him back.
Ce sera nos limites
It will be our limits
Vous ne serez pas virés
You won't be fired.
Comme des malpropres
Like dirty people.
Comme l'année dernière
Like last year
Nous avons la salle
We have the room.
Jusqu'au bout de la nuit
Until the end of the night
Exactement
Exactly.
Alors quand tu nous dis
So when you tell us
Deux heures et quart
Two and a quarter hours
C'est uniquement le concert
It's only the concert
De l'apéro
Aperitif
C'est-à-dire que ça n'inclut pas
That is, it doesn't include
La première partie
The first part
Avec Corbier
With Corbier
Et les surprises
And surprises
Qu'il y aura après
That there will be after
Ah exactement
Oh, exactly.
Les surprises
Surprises
Il y aura
There will be
Attention
On vous annoncera ça
We'll let you know.
Avec Manox peut-être
With Manox maybe
La prochaine fois
Next time
Je peux peut-être teaser
Maybe I can tease.
Allez pour ceux qui
Go for those who
C'est là la semaine dernière
It's here last week.
Il paraît que
I heard that
Un certain chanteur
A certain singer
Viendra d'un pays très froid
Will come from a very cold country
Pour venir
Coming
Avec un instrument très étrange
With a very strange instrument
Pour venir
Coming
Spécialement pour le concert
Specially for the concert
Et il paraît
And it seems
Jouer
Play
Son morceau
His piece
Il paraît qu'il se munit
I hear he's taking care of himself
De l'instrument
The instrument
Version maximum
Maximum version
Pour le concert
For the concert
Attention
Il n'a pas réussi
He didn't make it.
A choper le prototype
Grab the prototype
Qui faisait 1m80
That was 1m80
Version électro-acoustique
Electro-acoustic version
Mais il a déjà
But he already has
Un bon morceau
A good piece
Cette chose
This thing
Se branche sur un ampli
Plugs in on an amp
Je vois que certains
I see some
Effectivement
Indeed
Sur le chat
On the cat
Savent de qui
Know who
Nous parlons
We're talking
Voilà
Here.
Il y aura d'autres
There will be more
D'autres chanteurs
Other singers
Qui étaient là au tarataton
Who were there at the tarataton
Qui seront là
Who will be there
Au concert
At the concert
Et puis aussi
And also
D'autres stars
Other stars
De l'apéro
Aperitif
Que vous aimez beaucoup
That you like very much
On en parlera plus tard
We'll talk about it later.
Et des guests
And guests
Ça va être cool
It's gonna be cool.
Voilà en ce qui concerne le concert
That's the concert.
Que de bonnes nouvelles
That's good news
Alors
Then
Parle-son aux autres bonnes nouvelles
Talk to the other good news
Est-ce qu'il y en a qui va regarder
Is there anyone who'll watch?
Le pède venu ce soir
The pea came tonight
Les cadeaux
Gifts
Moi je suis là
I'm here.
Le jour
The day
De la soirée
From the evening
Nous avons le plus de cadeaux
We have the most gifts
Si tu veux le postier
If you want to post him
Il était là en train de nous livrer ça
He was there delivering this to us.
Il ne comprenait pas
He didn't understand.
Qu'est-ce que c'est que ce bordel
What the hell?
Et oui
And yes
Nous avons beaucoup de cadeaux ce soir
We have a lot of presents tonight.
Nous avons des petits sous-sous dans la peau-poche
We have small underwear in the skin pocket
Nous avons
We have
Deux pinards
Two pinards
De l'alcool
Alcohol
On a des énormes paquets
We have huge packages.
Alors on va commencer
Then we'll start.
Je les prends à part
I take them apart
Oh ça c'est pour moi
Oh that's for me.
C'est un petit cadeau
It's a little gift.
De la part de Kaldine
From Kaldine
Pour l'apéro du Cap-Laine
For the cap-laine aperitif
Et je pense que c'est plus particulièrement
And I think it's especially
Pour l'autre tempère
For the other temper
Et oui
And yes
Ce sont des tic tacs
These are ticks.
Oui alors je ne sais pas quel goût
Yes then I don't know what taste
Tu vas pouvoir le découvrir
You can find out.
Alors en direct
So live
Vous attendez tous
You're all waiting
Je crois que c'est un goût personnalisé
I think it's a personalized taste.
De savoir
To know
Le goût
Taste
Que je vais pouvoir manger
That I can eat
Ce soir
Tonight
Voilà
Here.
Mâchouillé
Broken
Pendant ce soir je vais passer le message de Snake
Tonight I'm gonna pass Snake's message.
Rappelons que Charlotte avait
Remember that Charlotte had
Avait demandé
Had asked
En mariage
In marriage
Oui quasiment en mariage
Yes almost in marriage
Notre ami Snake
Our friend Snake
Voilà Snake a répondu
Here's Snake answered.
Malheureusement pas
Unfortunately not
Et attention les amis
And be careful, friends.
Caché
Hidden
Avec le tic tac
With tick
Oh des bancos
Oh, you're a prick.
Des bancos
Benches
Et en plus ce sont des duos de fraises
And besides, they're strawberry duos.
Ah la vache
Oh, my God.
Il a bon goût
It tastes good
Tété
Summer
Merci
Thank you.
C'est ton fion qui va être content
It's your bitch that's gonna be happy.
Le frérot
The brother
Et donc Snake
And so Snake
Tenez à ce que je donne sa réponse en direct
Let me give his answer on-line.
Et il l'a malheureusement refusé
And he unfortunately refused it.
C'est vrai ?
Really?
Eh oui
Yeah.
Ce sont des choses qui arrivent
These are things that happen
Voilà
Here.
Donc nous donnons
So we give
C'est pas de tourner ma neige
It's not turning my snow
Vous auriez dû vous en douter
You should have known.
Je refais un bonjour à tous les deux
I'll say hello to both of you again.
Est-ce qu'ils sont tous les deux sur le chat
Are they both on the cat?
En ce moment sur Voyage Webcam
Currently on Travel Webcam
Hello les mecs
Hello, guys.
Salut comment ça va ?
Hey, how are you?
Ça veut dire que l'admoiselle est donc libre
That means the Admoiselle is free.
Oui
Yes
C'est pour ça qu'elle va pouvoir faire l'orgie romaine avec nous
That's why she'll be able to make the Roman orgy with us.
Si elle veut venir se consoler lundi prochain dans notre cave
If she wants to come and comfort herself next Monday in our cellar
Elle est la bienvenue
She's welcome.
Le terme consoler n'est peut-être pas le bon
The word console may not be the right one
Sors de vous faire ton père
Get out of your face.
Je vais remercier Kanata26 pour son cadeau du jeu Torchlight sur Steam
I'm going to thank Kanata26 for her gift of the Torchlight game on Steam
Merci mec
Thanks, man.
Je l'ai mis dans ma longue bibliothèque de jeux
I put it in my long play library
Auxquels je jouerai quand j'aurai un peu de temps
To which I will play when I have some time
Ce qui est manifestement pas cette semaine
What's obviously not this week
Peut-être en juillet quand j'aurai expulsé ma famille
Maybe in July when I expelled my family
Dans un autre pays
In another country
Alors il y a Sos
So there's Sos.
Les mecs il faut SOS
Guys need SOS
Sos Biki
Sos Libidi
Qui m'avait envoyé une news qui m'avait échappé
Who sent me a news that escaped me
Il m'a demandé de faire un petit
He asked me to do a little
Une petite dédicace pour lui
A little dedication for him
Donc voilà
So here we go.
Je fais la dédicace
I'm doing the signing.
Donc il m'a
So he got me.
S'il était possible de faire une dédicace à un ami
If it was possible to make a dedication to a friend
A qui je viens de faire connaître votre famille Loboscast
To whom I just made known your Loboscast family
A entre guillemets
In quotation marks
Je mets bien les guillemets
I put the quotes right
L'homme qui pleure quand il éjacule
The man crying when he ejaculates
Il s'en reconnaîtra
He'll recognize himself.
Ah
Ah.
Donc l'homme qui pleure quand il éjacule
So the man crying when he ejaculates
Nous te souhaitons la bienvenue à l'écoute
We welcome you to listen
De ce merveilleux podcast
From this wonderful podcast
De calme quoi
Relax what
Alors quoi
So what?
Alors vas-y
Then go
Alors il y avait Nico de la Balme
So there was Nico de la Balme
Les grottes
The caves
La Balme les grottes
The Balme the caves
Et Ickifum
And Ickifum
Ickifum
Qui sont passés
Which have passed
Alors qui est passé
Then what happened
Il était tout seul
He was alone.
Alors il a demandé deux choses en tant que VIC
So he asked two things as VIC
Il a demandé des partitions
He asked for scores.
Il veut les partitions
He wants the scores.
Ah c'est lui j'ai l'ai vu
Ah, that's him. I saw him.
Ensuite il a déposé une belle bouteille de Jack
Then he dropped off a nice bottle of Jack.
Oh
Oh.
Et il est dit qu'il a raté
And it says he missed
Tiens mets celui-ci avec
Hold this one with
Attends faut pas les mélanger
Don't mix them up.
On est riche
We're rich.
Faut pas les mélanger
Don't mix them up.
Parce que sinon on saura pas qui nous a fait guérir
Because otherwise we won't know who made us heal
Je sais plus si j'ai remercié
I don't know if I thanked you.
Ta bouteille de Jack
Your bottle of Jack.
Je sais plus si j'ai remercié Flo Web aussi
I don't know if I thanked Flo Web too.
Pour sa bouteille de Jack
For his Jack bottle
Oui Flo Web
Yes Flo Web
Merci encore vous
Thank you again
Flo Web de Bayer
Vous êtes tous fantastiques
You're all fantastic.
Continuez à nous donner de l'argent et de l'alcool
Keep giving us money and alcohol
Moins d'alcool plus d'argent quand même
Less alcohol more money anyway
Ce serait bien
That would be nice.
Alors nous avons reçu cette lettre
So we got this letter.
A DC Productions
Oh la vache
Oh, cow.
Et voilà
There you go.
Alors c'est une longue lettre
So it's a long letter.
Pendant que Lord ton père la lit
While Lord your father reads it
Je vais sortir les petits cadeaux qui vont avec
I'll take out the little gifts that go with it.
Tiens Lord ton père
Here's Lord your father.
Fais voir la lettre
Show the letter
Pourquoi moi j'ai la lettre et toi les cadeaux ?
Why do I have the letter and you have the presents?
Les cadeaux sont très amusants
Gifts are very fun
J'ai déjà lu la lettre
I've already read the letter
Vas-y
Go on.
Je laisse la surprise
I leave the surprise
C'est des grat-grat
It's grat.
Oui
Yes
Alors je sais pas si on va peut-être pas dire son nom
So I don't know if we're gonna say his name.
On va dire juste son prénom
Let's just say her name.
C'est Benjamin
It's Benjamin.
Salut Ben
Hey, Ben.
Benjamin de Genève
Salut Ben de Genève
Hello Ben de Genève
Ça nous fait une petite lettre sympathique
That's a nice little letter.
Il nous dit d'abord
He tells us first
Cher Crevard
Dear Crevard
C'est un français expatrié à Genève
He's an expatriate Frenchman in Geneva.
Il écoute l'apéro depuis plusieurs mois
He's been listening to the aperitif for months.
Et il souhaitait participer
And he wanted to participate
En plus de son compte VIC
In addition to its VIC account
Ah
Ah.
C'est un homme généreux
He's a generous man
N'hésitez pas à participer plus à ça
Do not hesitate to participate more in this
Qui est en Suisse
Who is in Switzerland
Et donc il nous envoie quelques tickets à gratter
And so he sends us a few scratch tickets
Mais par contre
But
Oh c'est excellent
Oh, that's great.
C'est excellent
That's excellent.
Par contre ce ne sont pas des tickets de la Française des Jeux
On the other hand, these are not tickets from the French Games
Ce sont des tickets de la Loterie Romande
These are tickets from the Loterie Romande
Et oui
And yes
On va pas se faire chiquer du tout si on gagne
We're not gonna get fucked at all if we win.
Merci mec
Thanks, man.
Il faudra donc qu'on aille en Suisse
So we have to go to Switzerland.
Et ce qui est vachement bien c'est si on gagne un gros lot
And what's really good is if we win a big prize.
On pourra directement le mettre dans un coffre fort
We can put him right in a safe.
Dans une banquette
In a banquet
C'est vrai
That's right.
N'hésitez pas à nous envoyer ce réel de l'argent suisse
Feel free to send us this real Swiss money
C'est bon ça
That's good.
En tout cas merci Benjamin
Anyway thank you Benjamin
Donc voilà
So here we go.
Merci Ben
Thanks, Ben.
C'est les tickets suisses
It's Swiss tickets.
Ça c'est une bonne idée
That's a good idea.
C'est excellent
That's excellent.
Comment ça marche un ticket suisse ?
How does a Swiss ticket work?
Est-ce qu'ils sont beaux ?
Are they beautiful?
Je sais pas
I don't know.
Ça fonctionne à peu près de la même façon
It works pretty much the same way.
Ils sont plus gros que les frères
They're bigger than brothers.
Merci à toi
Thank you.
C'est en forme de grouillère
It's like a scoundrel.
Faut gratter dans les trous
Scratch holes
Alors ensuite
Then then
Nous avons ce paquet très lourd
We have this very heavy package
Que le postier
That the postman
Attends attends
Wait
Je zoom la caméra
I zoom the camera
Je zoom sur la caméra
I zoom in on the camera
Voilà
Here.
Qu'est-ce que c'est ?
What is it?
C'est
This is
Oh la vache !
Oh, my God!
Et c'est très lourd
And it's very heavy.
C'est un 5 litres ça non ?
It's a 5 liters, isn't it?
Doucement doucement
Slowly
C'est un 5 litres
It's a 5 liters.
Il y a une petite lettre
There's a little letter.
C'est monstrueux
It's monstrous.
Et qui nous offre ?
And who's offering us?
C'est quoi ?
What is it?
C'est du rouge ?
Is that red?
Alors
Then
C'est quoi comme rouge ?
What's red?
Je vais te le dire
I'll tell you.
Je vais ouvrir la petite
I'll open the little one.
C'est le vin rouge
It's the red wine.
Le Benjamin de Pueche-O
The Benjamin of Pueche-O
C'est du Languedoc
It's Languedoc.
Oh mais regardez ce qu'il y a dedans
Oh, but look what's in it.
Qui c'est qui va regretter
Who's gonna regret it?
De ne pas être venu ce soir ?
Not coming tonight?
Oh c'est dans moi ça !
Oh, it's in me!
Oh putain je vais bouffer toute la semaine
Oh fucking I'm gonna eat all week.
Oh il y en a 4 en plus
Oh, there's four more.
Oh putain
Oh fucking
Oh la vache
Oh, cow.
Oh c'est bien là
Oh, that's right.
Oh tu me excites là
Oh, you excite me here.
4 à 8,60
4-8.60
Ça fait presque 5 euros de tickets à restau
It's almost five euros worth of tickets to restau
J'en connais qui vont bien manger
I know people who will eat well.
Et c'est Mimil
And it's Mimil.
Qui nous envoie ça
Who sends this to us
Celui qu'on connait ?
The one we know?
Je ne pense pas que ce soit celui qu'on connait
I don't think it's the one we know.
Il nous dit
He tells us
Pour le capitaine et son équipage
For the master and his crew
Longue vie à l'ADC
Long live CDA
Ouais !
Yeah!
Si vous en voulez un
If you want one
Allez-y
Go on.
Merci à toi
Thank you.
Non
No
Tu peux en profiter
You can enjoy it.
Les tickets à restauves
Restauve tickets
C'est pour les affamés
It's for the hungry
D'accord
Okay.
Merci à toi Mimil
Thank you Mimil
Et donc
And so
Si tu m'écoutes
If you listen to me
Ce podcast un jour
This podcast one day
Sache que je penserai à toi
Know I'll think about you.
En bouffant ma crêpe
Blowing my pancake
Et donc Mimil nous a donc aussi offert
And so Mimil offered us too
Effectivement cet énorme
Indeed this enormous
Oh là là
Oh, there.
Il est énorme
It's huge.
Cet énorme baril de vin
This huge barrel of wine
C'est la première fois qu'on m'offre un
This is the first time I've been offered a
C'est un cubi ?
Is he a cub?
Ah non c'est peut-être plus petit
Oh, no, maybe it's smaller.
C'est un peu plus petit qu'un cubi
It's a little smaller than a cub.
Je crois que c'est un truc sur mesure
I think it's a custom thing.
C'est pas
It's not
C'est notre camarade
He's our friend.
Il me semble que c'est un camarade qu'on connait bien
It seems to me he's a friend we know well.
En tout cas c'est gentil
Anyway, that's nice.
C'est extrêmement gentil
That's extremely nice.
On va le faire trôner derrière
We're gonna make him sit behind
On va peut-être pas
Maybe we're not going.
Tiens je te le donne
Here I give it to you.
On va peut-être pas l'ouvrir ce soir
Maybe we're not opening it tonight.
Parce que
Because
Ah non c'est une mauvaise idée
Oh, no, that's a bad idea.
Une fois qu'il est ouvert
Once it's open
Hop
Ah oui oui
Oh yes yes
Une fois qu'il est ouvert
Once it's open
Il faut quand même le tout consommer
We must still consume everything
Et puis là on a un énorme paquet
And then we have a huge package
J'ai quasiment honte
I'm practically ashamed.
C'est leur ton père ?
Is that their father?
Ah
Ah.
Le énorme paquet
The huge package
Putain qu'est-ce que c'est ?
What the fuck is that?
C'est un colis
It's a package.
Ce paquet là
That package there
Il fait 10 kilos
It's 10 kilos.
Pendant que j'ouvre au fur et à mesure
As I open as I walk
Les cadeaux qui ont été faits
Gifts Made
Oh regardez
Oh, look.
Qu'est-ce qu'il y a dedans ?
What's in it?
Ah des tickets rapides
Ah fast tickets
Je vais donner à leur ton père
I'll give to their father
La lettre
The letter
Pourquoi c'est toujours moi
Why is it always me?
La lettre et pas les cadeaux ?
The letter and not the presents?
Sachez que tous les lettres
Know that all the letters
Manuscrits que vous nous envoyez
Manuscripts you send us
On les garde
We keep them.
On les met dans notre livre d'or
We put them in our guestbook
On a un livre d'or
We have a guest book.
Et on met tous les lettres
And we put all the letters
Il y en a beaucoup
There are many
Il y a beaucoup
There's a lot
On va passer des heures
We'll spend hours
On va peut-être pas tout gratter ce soir
Maybe we're not gonna scratch it tonight.
Ah bah en même temps
Ah, at the same time.
Si on ne gratte pas tout ça
If we don't scratch all this
On sera obligé d'en filer à manoeuvre
We're gonna have to get out of here manoeuvring.
Ah non non non
Oh no no no
On va tout gratter ce soir
We're gonna scratch everything tonight.
Peut-être pas en ligne
Maybe not online.
Mais on va tout gratter
But we're gonna scratch everything.
Alors
Then
Ah c'est quelqu'un qui a visité la cave
Ah, that's someone who visited the cellar.
Alors c'est At Fusac
So it's At Fusac.
Qui est un VIC en plus
Which is an extra VIC
Ah c'est Fusac
Ah, it's Fusac.
Il était venu avec son ami
He came with his friend.
At LUD
Underscore Hup
LUDUP
Il était venu en octobre 2012
He came in October 2012
Oui
Yes
Visité la cave
Visited the cellar
Et
And
Ah et il nous a découvert
Ah, and he found us.
Semble-t-il avec le numéro
Does he seem with the number
Depuis
Since
Celui-là avec David Mourier
This one with David Murier
Ah d'accord
All right.
Ça tombe bien
It's all right.
Oui alors je confirme
Yes then I confirm
Pour ceux qui se posaient la question
For those who asked themselves the question
Sur la chat
On the cat
Oui le paquet est entièrement plein
Yes the package is full
Vous pouvez le voir
You can see it.
Nous allons ouvrir au fur et à mesure
We'll open as we go.
Alors vas-y
Then go
Alors il y a dedans
So there's in it.
Alors selon la lettre
So according to the letter
Comme ça je vais voir si t'as piqué des trucs
So I'll see if you've got any stuff.
Oui j'ai piqué des trucs
Yeah, I stole some stuff.
Il y a la madeleine de commerci
There's the shopping madeleine.
Spécialité de chez lui
Home speciality
Ah je crois que c'est ça
Ah, I think that's it.
Alors c'est le
So it's the
C'est le mal dans un paquet de canots
It's evil in a bunch of canoes
Je vais laisser quoi à gauche l'ouvrir
I'll leave what on the left to open it.
Il y a des bronis
There's bronis.
Ils aient mangé avec toi le jour
They ate with you the day
Voilà leur ton père en a profité aussi
Here's their father's take advantage too
Ils sont très bons
They're very good.
Très très bons
Very good
Qu'est-ce qu'il y a d'autre ?
What else?
Il y a des jeux à gratter
There are scratch games
Alors les jeux à gratter tu les as eu
So the scratch games you got them
Ouais
Yeah.
Il y a des tic-tacs
There are ticks
Ah les tic-tacs qui sont là
Ah the ticks that are there
C'est pour leur ton père
It's for their father.
Tiens
Here.
Ah merci
Thank you.
Quatre boîtes de tic-tacs
Four boxes of ticks
J'ai les madeleines
I got the madeleines.
Et il y a du whisky pour quoi cause ?
And there's whiskey for what?
Il a pensé à tout le monde
He thought about everyone.
Le whisky ça doit être ça
Whiskey must be that.
C'est à la vache
It's cowy.
Il s'est emballé dans un beau
He got wrapped up in a beautiful
Un beau paquet cadeau
A beautiful gift package
C'est Noël avant l'heure là
It's Christmas before the hour.
Moi je vais
I'm going
Je vais attaquer les madeleines
I will attack the Madeleines
Après parce que je suis un fan
Then because I'm a fan
Les bronis sont très bons
The bronis are very good
Et il y a une petite
And there's a little
C'est c'est
It's
Bouteille
Bottle
Il y a deux bouteilles en fait
There are actually two bottles.
Ah deux bouteilles
Ah two bottles
Une Evian
An Evian
C'est super bon
That's great.
C'est quoi ça ?
What is this?
Je vais essayer de l'horreur
I'm going to try some horror.
Whisky de Lorraine
Whisky of Lorraine
T'as vu je connais pas
You saw I don't know
Alors celle-là l'autre bouteille
So this one the other bottle
Ça va être au chaud
It's gonna be hot.
Ça ressemble à une taille de vin
Looks like a size of wine.
Ouais c'est du vin
Yeah, it's wine.
Ça fait un peu crevard comme podcast
It's kind of a dick like podcast.
Oh putain
Oh fucking
On a été gâtés cette semaine
We were spoiled this week.
On a été trop gâtés même
We were too spoiled even
Non non pas trop
Not too much
On n'est jamais trop gâtés
We're never too spoiled.
En ton père
In your father
Il faut pas qu'on oublie
We mustn't forget
De faire un podcast après
To make a podcast after
Ah non
Oh, no.
C'est obligé
It has to be
Ça y est
That's it.
Franchement il faudra qu'on crée
Frankly, we will have to create
Un podcast où les mecs
A podcast where guys
Ils font que recevoir
They just get
Et dévoiler des cadeaux
And unveil gifts
Et après tu fais
And then you do
Salut merci
Thank you.
A la semaine prochaine
See you next week.
Renvoyez vos cadeaux
Send your gifts back
A tel adresse
To such address
Non mais là on est
No, but here we are.
Beaucoup trop gâtés
Much too spoiled
On n'est jamais trop gâtés
We're never too spoiled.
On mérite pas
We don't deserve it.
Toutes ces choses là
All these things
Je te vois Raki
I see you, Raki.
Quoique ça donne toujours
Although it always gives
Son scooter
His scooter
C'est vrai
That's right.
J'ai pas mon scooter
I don't have my scooter.
Alors par contre merci
So thank you.
Pour les bouteilles de whisky
For whisky bottles
Bon j'en ai à peine
Well, I barely have one.
De quoi finir la saison
How to finish the season
La liqueur de Mirabel en plus
Mirabel's liquor in addition
C'est fait main
It's handmade.
On remercie
Thank you.
Suivez-le sur twitter
Follow him on twitter
C'est de l'artisanal
It's artisanal.
Et vraiment c'est très très très gentil
And really that's very very nice.
Et en plus
And more
Ça réveille les morts
It awakens the dead
C'est bon ça
That's good.
Ça a l'air d'être pas d'idolence du tout
Sounds like no idol at all.
Bon bah merci en tout cas
Well, thank you anyway.
Merci les mecs
Thanks, guys.
On va peut-être gratter quand même
Maybe we'll scratch anyway.
Deux trois trucs
Two three things
Parce que ça se fait
Because it's done.
Moi je t'écrirai bien
I'll write to you
Des trucs romans
Romance stuff
Moi aussi
Me too.
C'est le tri romande pour commencer
It's the tri-romande to start with.
C'est mythique
It's mythical.
Et sous sous dans la peau poche
And under sous in the skin pocket
Tiens
Here.
J'en donne deux à Quakos
I give two to Quakos
Parce que Quakos c'est un gros gratteur
Because Quakos is a big scratcher
Voilà
Here.
J'avais pas de pièce là
I had no room there.
Moi l'on peut te donner à l'ordre ton père
I can give you order your father
Si t'as
If you have
Ah si moi j'ai une pièce
Ah, if I have a room
T'es filé de la monnaie t'as l'ordre de
You're out of change, you're out of order.
Nobstock
Si vous retrouvez un ou plusieurs numéros gagnants
If you find one or more winning numbers
Par numéro vous gagnez là où les sommes indiquées en dessous
By number you win where the amounts shown below
Ok donc faut gratter
Okay, so you have to scratch.
Gratuit gratuite
Free free
L'ordre ton père envoie les pièces
The order your father sends the coins
Oh putain
Oh fucking
Par contre ils sont vachement plus faciles à gratter que les trucs français
But they're a lot easier to scratch than French stuff.
C'est vrai
That's right.
Il faut gratter les boules du style Captain
You have to scratch the balls of Captain style
Ouais
Yeah.
Il faut en avoir
You have to have some.
Il faut en avoir le numéro
You have to have the number.
Si t'as le numéro secret c'est gagné
If you have the secret number, it's won.
Ouais j'ai perdu
Yeah, I lost.
Alors est-ce que j'ai 4 et 8
So do I have four and eight?
4 et 8
4 and 8
Ah putain j'ai perdu
Oh, my God, I lost.
Par contre ça fonctionne pas bien en France
But it doesn't work well in France.
Tu n'y ennes jamais quoi
You're never there.
4 et 8
4 and 8
Ah bah non j'ai perdu
Oh, no, I lost.
Je suis extrêmement déçu
I'm extremely disappointed.
Bon après je vais me faire des petits solitaires là
Then I'm gonna make some lonely little ones there.
Ah j'ai perdu
Ah, I lost.
On va peut-être faire un podcast non ?
Maybe we'll do a podcast, right?
Non putain
No fucking
Qui a besoin de faire un podcast qu'on peut gratter des trucs quoi
Who needs to make a podcast that we can scratch stuff
Vous savez qu'il y a un procès actuellement contre la française des jeux
You know there's a lawsuit now against the French game
Qui a été intenté par un gars
Who was sued by a guy
Justement contre les jeux a gratté
Precisely against scratched games
Parce qu'il a réussi à démontrer que mathématiquement
Because he managed to prove that mathematically
Il n'y a pas de hasard
There's no chance
Oui parce qu'en fait
Yes because in fact
Parce que dans chaque rouleau
Because in every roll
Dans chaque rouleau
In each roll
Il y a toujours le même nombre de trucs gagnants
There's always the same number of winning stuff
Semble-t-il
Does he seem
Après je ne suis pas un professionnel
Then I'm not a professional
Justement il disait que les buralistes savaient
That's exactly what he said.
Quand il y avait un rouleau qui avait été tiré
When there was a roll that had been pulled
Que donc les autres tickets valaient rien
That the other tickets were worth nothing.
Exactement
Exactly.
Et il est en procédure contre la française des jeux
And he's on trial against the French game
Depuis très longtemps
For a very long time
Je crois que la française des jeux
I think the French game
A fait essayer de passer un accord à l'amiable avec lui
Trying to make an amicable deal with him
Et ça n'est pas
And it's not
Un accord à l'amiable
A friendly agreement
Il n'avait pas réussi à avoir cet accord à l'amiable
He had not managed to have this agreement amicably
Alors
Then
Tiens un
Here.
Hop hop hop
Ah j'ai gagné un euro
Ah, I won a euro.
Oh
Oh.
Allons-y
Let's go.
Au temps de blague
At the time of a joke
Grattez les blaguezacs
Scratch the jokes
Au temps de blaguezac
At the time of joke
Oh s'il te plaît
Oh please.
Ça fait dix minutes
Ten minutes.
Oh bah attends j'en ai trois quoi
Oh, wait. I got three of them.
Oh c'est la fête
Oh, it's the party.
Ça fait dix minutes qu'on gratte pas les trucs
We haven't scratched things in ten minutes.
Ah mais justement
Oh, but that's right.
Tu vois à Chrome D
You see Chrome D
C'est environ un ticket
It's about a ticket.
Un ticket sur quatre gagnants
One ticket out of four winners
Je suis désolé
I'm sorry.
Mais on a gratté bien plus que quatre
But we scratched more than four
On en a eu
We had some.
On en a eu qu'un seul
We only had one.
Attends je gratte
Wait till I scratch
Comment ça marche le backjack déjà
How it works backjack already
Tu t'es plus que la banque
You're more than the bank.
Et raté
And missed
En plus on entend bien gratter
Plus you can hear scratching
Et raté
And missed
J'ai perdu
I lost
Raté aussi
Missed too
Tout est raté les mecs
Everything's missed, guys.
Bon on sait pas
Well, we don't know.
J'ai gagné
I won
Il faut avoir un chiffre plus gros que la banque c'est ça
You have to have a bigger number than the bank, right?
Bah oui
Yeah.
Et bah j'ai gagné quatre euros
And then I won four euros.
Ok
Okay.
Et vous ne voulez pas qu'on fasse un mur
And you don't want us to make a wall
Où on mettrait tous les tickets à gratter qu'on a perdu
Where we'd put all the scratch tickets we lost
Tout ça et bien
All this and well
On pourrait retapisser un mur entier je pense
I think we could repaint an entire wall.
Allez les amis
Come on, guys.
Je vous propose
I suggest you
De faire ce qu'on est censé faire
Doing what we're supposed to do
C'est à dire des news high tech
That is high tech news
Internet
Gadget USB
USB Gadget
Lacta
Sova Pipa
Un mode choisi les gars
A mode chosen guys
Adobe
Facebook
Google
Apple
Microsoft
Technicolor
Talbot
Moltenay
Toute l'actualité de toutes les news de l'arbre du moment
All the news of all the news of the tree of the moment
Avec le l'art de ton père
With your father's art
Et Captain Web
And Captain Web
Avec des spécialistes reconnus dans le monde du high tech
With recognized specialists in the world of high tech
Avec Quaco
With Quaco
Et Manon
And Manon
C'est les news high tech
It's high tech news.
Avec Captain Web
With Captain Web
Et le l'art de ton père
And your father's art
Partant du PC
From the PC
Il y a Neo Xam qui a l'air très intéressé pour venir dans la cave la semaine prochaine
There is Neo Xam who looks very interested to come to the cellar next week
Elle est partante je pense
She's up to it, I think.
Des news
News
Oui j'allais dire une connard
Yeah, I was gonna say a jerk.
Bon oui alors des news
Well yes then news
Allez allons-y rapidement
Let's go quickly
Vu qu'on n'a pas fait depuis deux semaines mine de rien
Since we haven't done anything in two weeks
Alors petite première news
So little first news
J'en avais parlé dans le podcast de TV5
I talked about it in the TV5 podcast.
Ce fameux mec c'est Cody Wilson si je me souviens bien
This famous guy is Cody Wilson if I remember correctly.
Qui a créé Défense Distributed
Who created Defense Distributed
Et qui s'est lancé dans cette quête noble
And who embarked on this noble quest
Il faut le dire
You have to say it.
Qui est de distribuer des plans d'armes à feu en 3D
Who is to distribute 3D gun plans
Sur internet
On the Internet
Et qui non seulement s'est lancé dans ce grand projet
And who not only embarked on this great project
Mais en plus il arrive
But besides it happens
Puisqu'il a réussi à créer un distributeur et un chargeur
Since he managed to create a distributor and a charger
Qui fonctionnent effectivement
Who actually work
Et qui ne se cassent pas au bout de deux coups
And don't break after two strokes
Ce qui n'est pas gagné quand même
What's not won anyway
Parce que ça reste du platique
'Cause it's still platic.
Ce type est inquiétant
This guy is worrying.
Effectivement le gouvernement des années des unis
Indeed the government of the United years
Pensait à la même chose
Thought about the same thing.
Donc ils ont pensé par lui dire
So they thought about telling her.
C'est pas bien il faut arrêter
It's not good to stop
Ensuite il a réussi
Then he succeeded
Je ne sais pas comment
I don't know how
Avoir une licence d'armurier
Have an armory license
Donc il avait le droit de le faire
So he had the right to do it.
Oui c'est si
Yes, it's so
Alors là c'est le nouveau truc
So this is the new thing.
Jusqu'à maintenant
Until now
Ils se contentaient juste de faire
They were just doing
Donc ils prenaient
So they were taking
Je ne sais plus ce que c'est comme arme
I don't know what a weapon is anymore.
En tout cas c'est
Anyway, it's
Cette arme qu'il avait utilisée entre autres
This weapon he used among other things
Dans le massacre de l'école
In the school massacre
Au mois de décembre
December
Je ne sais pas
I don't know.
Un Mike Dome 357
A Mike Dome 357
Non non non
No no
C'est une arme à feu en auto
It's a car gun.
Un fusil d'assaut
An assault rifle
Oui voilà un fusil d'assaut
Yes, here's an assault rifle.
Qui est relativement connu
Which is relatively known
Un Kupoff
A Kupoff
Hein ?
Right?
Un Kalshlikoff
A Kalshlikoff
Non non non
No no
C'est un truc
It's something.
Un M16
An M16
Un M6
One M6
Non c'est un autre
No, it's another one.
Enfin bref
In short
On s'en fout
Who cares?
Un chargeur qui accueille donc
A shipper that accepts
Les balles
Bullets
Et qui avec un ressort
And with a spring
Les fait monter dans le receveur
Brings them up into the receiver
Et donc le deuxième élément
And so the second element
Dans la chambre plutôt
In the room rather
C'est ça en fait
That's actually it.
C'est le receveur en fait
It's actually the receiver.
C'est la partie où il y a la gâchette
This is the part where there's the trigger
Et qui fait que
And that makes
Qui fait monter les balles dans le truc
That gets the bullets in the thing.
Il avait donc créé
He had therefore created
Ce qui a créé ce receveur
What created this receiver
Ce qui est bien plus inquiétant
What's much more worrying
Que le chargeur
That the charger
Parce que le receveur
Because the receiver
C'est cette partie unique
This is this unique part
Sur laquelle est gravé
On which is engraved
Le numéro de l'arme
The weapon number
Et qui permet de l'identifier
And that allows to identify it
Très clairement
Very clearly
Donc à partir du moment
So from the moment
Où c'est un truc
Where it's something
On pouvait créer des armes anonymes
We could create anonymous weapons.
C'est plus au niveau du percuteur
It's more at the impactor level.
Ou c'est un peu étrange ?
Or is it a little strange?
Alors après
Then after
Le truc c'est que
The thing is,
Toutes les autres parties
All other parts
De l'arme à feu en fait
Gun in fact
Tu peux les acheter en ventile
You can buy them in a fan.
Parce que c'est considéré
Because it's considered
Par exemple le canon
For example the cannon
C'est simplement un tube en métal
It's just a metal tube.
Donc tu peux l'acheter comme ça
So you can buy it like that.
Sur internet
On the Internet
En tout cas aux Etats-Unis
In any case in the United States
Donc il avait réussi
So he did it.
A reproduire les pièces
To reproduce the pieces
Qui elles ne pouvaient pas
Who they couldn't
Être achetées comme ça
Being bought like that
Oui voilà
Yes.
Et surtout c'était des pièces fonctionnelles
And above all, they were functional parts.
C'est à dire qu'il a réussi
I mean, he did it.
A tirer je crois
To shoot, I think.
Que ses dernières expériences
That his latest experiences
C'était une centaine de coups
That was a hundred hits.
Et qu'il a réussi à tirer avec ça
And he managed to shoot with that
Avant que le mécanisme se brille
Before the mechanism shines
Voilà
Here.
Ce qui est quand même
Which is still
Donc ça pose deux problèmes
So it's two problems.
C'est un
It's a
Le problème du contrôle
The problem of control
La numérotation
Numbering
Et deux
And two
Ça porte atteinte
It hurts.
Au monopole des fabricants d'armes
The monopoly of arms manufacturers
Alors ça c'est le truc
So that's the thing.
Et puis il y a un troisième truc aussi
And then there's a third thing too.
C'est que ça on n'y pense pas
That's why we don't think about it.
Mais c'est du plastique
But it's plastic.
C'est vrai que ça passe
It's true it's happening.
Dans le détecteur
In the detector
Dans les
In
Ah oui
Oh yes
Si on y pense
Think about it.
Bref
Brief
Donc plein de problèmes
So full of problems
Et donc Cody Wilson
And so Cody Wilson
Dit un truc
Says something
En fait il avait fait ça
Actually, he did that.
En réagissant
Responding
Au débat qu'il y avait eu
In the debate
Après le massacre
After the massacre
De Sandy Hook
From Sandy Hook
Où Obama a voulu faire passer
Where Obama wanted to pass
Demand le Sénat
Request the Senate
Une loi
A law
Qui n'est pas passé
Who hasn't passed
Enfin il y a beaucoup de problèmes
Finally, there are a lot of problems.
Il n'a pas perdu l'espoir de le faire
He didn't lose the hope of doing it.
Mais ce n'est pas gagné
But it's not won.
Et il avait dit
And he said
Mais de toute façon
But anyway
Ça ne sert strictement
It's not strictly useful.
A rien de passer les lois
Nothing to pass the laws
Regardez
Look.
Aujourd'hui n'importe qui
Today anyone
Va pouvoir le faire
Will be able to do it
Sans aucun contrôle
Without any control
Et effectivement
And indeed
Il avait fait ça
He did that.
Alors là son deuxième truc
So here's her second thing.
C'est qu'il a créé
It's that he created
Le Libérator
The Liberator
Alors le Libérator
Then the Liberator
Avant il travaillait
Before he worked
Sur des armes automatiques
On automatic weapons
Le Libérator
The Liberator
C'est un pistolet
It's a gun.
Donc complet
So complete
Qu'il a réussi à créer
That he managed to create
En 3D
3D
Et qui réussit quand même
And still successful
A tirer un coup
To be fired
Avant de se briser
Before you break
Mais ça veut dire
But that means
Que c'est que du plastique
That it's just plastic.
Canon etc
Canon etc.
Et même le percuteur
And even the striker
Mais oui
But yes
Apparemment toutes les pièces
Apparently all the pieces
Je n'ai pas regardé
I didn't look
Ah mais c'est le percuteur
Oh, but he's the hitter.
Qui doit s'éclater
Who needs to have fun
A la fin du premier coup
At the end of the first shot
Sûrement
Probably.
Je ne sais pas
I don't know.
En tout cas
In any case
Dans le détail
In detail
Ça veut dire
That means
Que aujourd'hui
That today
Tu peux télécharger ce truc
You can download this thing.
Et pour peu
And for a while
Que tu aies une cartouche
That you have a cartridge
Évidemment
Of course.
Une balle
One bullet
Et bien tu vas pouvoir
Well, you can.
Fabriquer ton pistolet
Make your gun
Mais ta balle
But your bullet
Elle doit être aussi
She must be too.
En plastique
Plastic
Alors je ne connais pas le détail
So I don't know the details.
Je ne te cache pas
I'm not hiding you.
Surtout que
Especially
Le gouvernement américain
The US Government
A dit bon allez
Says good come on
Ce coup-ci ça suffit
This one's enough.
Assez déconner
Enough shit
Tu vas immédiatement
You're going right now.
Arrêter de foutre ce truc en ligne
Stop fucking this thing online.
Alors Cody a obéi
So Cody obeyed
Il a retiré le fichier
He removed the file
Le problème c'est qu'il a déjà
The problem is that he already has
Été distribué 100 000 fois
Was distributed 100,000 times
Sur internet
On the Internet
Et que donc tu peux bien penser
And so you can think well
Que désormais
That now
Voilà le plan se valade
Here's the plan.
Et que c'est un peu foutu
And it's a little fucked up.
Sachant qu'en plus
Knowing that in addition
C'est une première version
It's a first version.
C'est à dire que
That is to say,
Il y a beaucoup
There's a lot
Beaucoup de marge
Lots of margin
Dans le fait de pouvoir
In power
Faire progresser ce genre de truc
Advancing this kind of thing
Voilà bon
All right.
C'était une petite news
It was a little news.
Inquiétante de la semaine
Concerned about the week
Ah oui ça l'est
It is.
Voilà
Here.
Il n'y a pas besoin
There's no need
On a aussi parlé dans son podcast
We also talked in his podcast
Moi j'en avais parlé
I talked about it.
Sur TV5
On TV5
Dans le laboratoire de TV5
In the TV5 laboratory
Mais c'est un sujet
But it's a subject
On va beaucoup
We go a lot
Beaucoup voir revenir
A lot to see coming back
Ceux qui s'intéressent
Those interested
Il y a un documentaire
There's a documentary
De vice.com
Qui s'appelle
Name
Click Print Gun
Qui est un documentaire
Who is a documentary
De 20 minutes
20 minutes
Qui suit Cody Wilson
Who follows Cody Wilson
Et vous apprendrez
And you will learn
Plein de trucs
Lots of stuff.
On peut tout faire en fait
We can do anything, actually.
On peut faire un tank
We can make a tank.
Presque
Almost
Ouais peut-être pas
Maybe not.
Un tank en plastique
A plastic tank
Déjà les armes à feu
Already firearms
Sont assez inquiétantes
Are quite worrying
Avec des pédales
With pedals
J'ai une news
I have a news.
Un peu moins flippante
A little less creepy
Parce que je vais vous parler
Because I'm gonna talk to you.
De l'autorité
Authority
Des marchés financiers
Financial markets
Pourquoi je vais
Why I'm going
Et donc on va parler de Yahoo
And so we're gonna talk about Yahoo
Pourquoi je vous en parle
Why I'm telling you about it?
Parce que vous aimez
Because you love
Autour de cette table
Around this table
Crowdfunding
Ou financement participatif
Or crowdfunding
Très à la mode
Very fashionable
En ce moment
Right now.
Il y a des amis podcasters
There are friends podcasters
Qui se lancent
Launching
Pour récupérer
To recover
Je crois que ça marche bien
I think it works well.
D'ailleurs
Indeed
Sachez qu'on va faire un ulule
Know we're gonna make a ulule.
Pour pouvoir donner à Geeking
To give Geeking
Alors notre ulule
Then our ulule
Consistera à
Will consider
Je crois qu'il nous faut
I think we need to
500 euros
Pour que Geeking
For Geeking
Fasse un dossier entier
Make a whole folder
Sur le headfucking
On the headfucking
On aimerait
We'd like to.
Donc on va faire notre propre ulule
So we're gonna make our own ulule.
Pour financer le ulule
To finance the ulule
Parce que tu peux acheter un dossier
Because you can buy a file.
C'est ça chez eux ?
Is that home?
Oui je crois
Yeah, I think so.
Je ne sais pas si c'est
I don't know if it's
Je lui ai demandé
I asked him.
C'est 250 euros
It's 250 euros.
Je lui ai demandé
I asked him.
Si on avait
If we had
Une motion de censure
A motion of censure
Ou pas
Or not
Qui passait avant
That passed before
Il m'a dit non
He said no.
Si ça reste dans l'ignée éditoriale
If it stays in the editorial line
Le headfucking me semble
The headfucking seems to me
Est dans l'ignée éditoriale
Is in the editorial line
Le geeking
The geeking
C'est geek
It's geek.
Comme un doute
Like a doubt
C'est web
It's web
Vous aimez donc
So you like
Le crowdfunding
Crowdfunding
Mais voilà
But here it is
Vous êtes face à votre ordinateur
You are facing your computer
Vous vous connectez sur Ulule
You connect to Ulule
Ou Kiss Kiss Bang Bang
Or Kiss Kiss Bang Bang
Par exemple
For example
Kiss Kiss
Je ne sais plus quel est son nom
I don't know what his name is.
Kiss Kiss
Et vous vous dites
And you're thinking
Oh là là
Oh, there.
Mais comment je vais gérer ça
But how I'm gonna handle this
Est-ce que je dois payer de l'impôt
Do I have to pay tax?
Est-ce que
Is
Kiss Bang Bang
Ils ont le droit de faire ça
They have the right to do that.
Ça c'est le film
That's the movie.
Kiss Kiss Bang Bang
Oui enfin bref
Yes at last short
Et vous êtes inquiet là
And you're worried there.
Et ben voilà
There you go.
L'AMF est là pour vous
The AMF is here for you
Puisqu'ils viennent de publier
Since they just published
Alors c'est une petite news
So this is a little news.
Qui m'était envoyée par Vincent
Who was sent to me by Vincent
Et bien l'AMF
Well, the AMF
En participation avec l'autorité de contrôle prudentiel
In participation with the supervisory authority
L'ACP
ACP
Je vous avoue que ceux-là je ne les connaissais pas
I confess to you, these I didn't know
Et bien ils ont décidé de vous aider
Well, they decided to help you.
Et oui
And yes
Ils ont sorti conjointement un guide du financement participatif
They jointly released a guide to crowdfunding
Donc le guide officiel du crowdfunding
So the official crowdfunding guide
Alors évidemment j'ai été tout de suite le télécharger
So obviously I was downloading it right away
Et ben conclusion
And well conclusion
Ne vous précipitez pas pour lire ce guide
Do not rush to read this guide
De chers auditeurs
Dear Listeners
La chose est particulièrement indigeste
The thing is particularly indigestible
Voir incompréhensible pour le commun des mortels
See incomprehensible to the common mortals
Si vous lisez ce rapport
If you read this report
Vous n'oserez même pas faire du crowdfunding
You won't even dare crowdfunding.
En réalité le document est plutôt destiné à des professionnels
In reality the document is rather intended for professionals
Pour leur rappeler leurs obligations réglementaires
To remind them of their regulatory obligations
C'est pas vraiment le guide pratique de l'année
It's not really the practical guide of the year.
Et d'ailleurs à ce propos
And by the way,
A propos du crowdfunding
About crowdfunding
Le rapport l'escura a consacré quelques lignes à ce point
The report devoted him to this point.
On en parlera tout à l'heure
We'll talk about it later.
Parlons un peu
Let's talk a little bit
Alors souvenez-vous de ce dossier
So remember this file.
Enfin c'était pas un dossier
I mean, it wasn't a file.
C'était une news
It was a news.
Sur Dailymotion bien sûr
On Dailymotion of course
Alors ce scandale
So this scandal
Notre ministre avait refusé que Dailymotion soit bradé
Our minister refused Dailymotion to be robbed
Mal !
Bad!
Aux Etats-Unis
United States
Parce que Yahoo avait l'intention de prendre une part majoritaire
Because Yahoo intended to take a majority share
Donc Yahoo a décidé d'acheter autre chose
So Yahoo decided to buy something else.
Plus cher
More expensive
Yahoo qui voulait décidément faire ses courses
Yahoo who decided to go shopping
A décidé
Decided
A pris ses petits bons d'achat Amazon
Have taken his little Amazon vouchers
Et s'est retourné vers un autre truc
And turned to something else
Donc ils se sont dit
So they said
Ah tiens ça ça a l'air bien
Oh, look good.
Ça ressemble à un blog
Looks like a blog.
Il y a un petit côté réseau social
There's a small social network side
Il y a plein de chatons et de trucs de boules
There's plenty of kittens and balls.
Ça me semble très bien
Sounds great.
On va l'acheter
We're gonna buy it.
Donc voilà
So here we go.
C'est annoncé
It's announced
C'est officiel depuis aujourd'hui
It's been official since today
Il rachète Tumblr
He buys Tumblr
C'est pour un milliard ?
Is that for a billion?
Un peu plus d'un milliard je crois
A little over a billion I think
Un milliard et cent millions
One billion and one hundred million
Il me semble
It seems to me
Un milliard et cent millions ?
A billion and a hundred million?
C'est une bonne affaire ?
Is this a good deal?
Oui
Yes
Un virgule un milliard de dollars
One decimal one billion dollars
C'est une bonne affaire ?
Is this a good deal?
Bah ils avaient
Well, they had
Alors Tumblr de mémoire était à peu près évalué à 800 millions d'euros
So Tumblr of memory was estimated at about 800 million euros
Ah c'était ça leur super news du lundi ?
Was that their great Monday news?
C'était ça leur super news du lundi
That was their great Monday news.
D'accord
Okay.
Parce que j'ai vu par contre
Because I saw it, though.
Je vois pas l'intérêt pour Yahoo d'acheter ça
I don't see the point of Yahoo buying this.
Bah alors il y a deux intérêts déjà
Well then there are two interests already
C'est un peu un côté un peu plus jeune
It's a little a little younger.
Parce que Yahoo a l'image d'un vieux dinosaure de l'internet
Because Yahoo has the image of an old Internet dinosaur
Son portail avec la météo et tout dessus
His portal with the weather and everything
Il n'y a plus grand monde
There's no world anymore
Et le premier intérêt comme dans toutes ces boîtes là
And the first interest as in all those boxes there
C'est que si c'est toi qui l'achète
It's only if you buy it.
C'est pas un autre qui l'achètera
It's not another one to buy it.
Ouais ça c'est débile
Yeah, that's stupid.
Je ne sais pas s'il y a beaucoup de monde
I don't know if there are many people
Qui se bousculent au portail
Who's joking at the gate
Pour acheter Tumblr
To buy Tumblr
Mais en tout cas le mec qui a créé Tumblr
But at least the guy who created Tumblr
A fait une bonne affaire
Made a good deal
1,1 milliard de dollars
$1.1 billion
Même si j'imagine qu'il ne coûtera pas à lui
Even if I guess it won't cost him.
Il y a probablement un échange d'actions dans le bordel
There's probably a stock exchange in the brothel.
Effectivement
Indeed
Il faut voir si c'est du cash ou de l'échange d'actions
See if it's cash or stock exchange
Tumblr ça a été créé en 2007
Tumblr it was created in 2007
C'est pas si vieux que ça
It's not that old.
C'est à 5-6 ans
It's 5-6 years old.
Et ça permet donc de créer des blogs
And that makes it possible to create blogs
Alors vous connaissez tous ce système
So you all know this system.
Tumblr c'est surtout les GIF animés
Tumblr is mostly animated GIFs
Ces fameux blogs de GIF animés
These famous animated GIF blogs
1 milliard pour des GIF animés
1 billion for animated GIFs
Ah mais qu'est-ce que tu veux
What do you want?
Ils sont forts les mecs quand même
They're good guys anyway
Il n'y a pas de petits
There are no little ones
1 milliard
1 billion
C'est le Charles Pixel
It's Charles Pixel.
Franchement 1 milliard
Frankly 1 billion
Évidemment les utilisateurs de Tumblr sont inquiets
Of course Tumblr users are worried
Pourquoi ?
Why?
Je ne comprends pas
I don't understand.
Tumblr est aussi connu pour son côté un peu
Tumblr is also known for his side a little
Coquin
Naughty
Il y a des sites
There are sites
Il y a pas mal de Tumblr de boule
There's a lot of ball Tumblr.
Il y a des GIF animés de boule
There are GIFs animated by ball
Il y a des Tumblr un peu spécialisés
There are some specialized Tumblr
Dans les photos de Vagin en gros plan
In the photos of Vagina in close-up
Par exemple ce genre de choses
For example, this kind of thing
Donc de la part de Yahoo
So from Yahoo
Qui reste quand même un peu comme ça
Who stays a little like that
Ce n'est pas les mecs les plus marrants de la Terre
They're not the funniest guys on Earth.
Ça pourrait surprendre
It might surprise you.
Yahoo a promis
Yahoo promised
Non nous ne toucherons pas à Tumblr
No we won't touch Tumblr
Nous allons garder l'esprit
We'll keep our minds in mind.
Nous laisserons les Vagins
We'll leave the Vagins
L'esprit original du net
The original spirit of the net
D'accord
Okay.
Alors voilà
So here we go.
On ne sait pas trop ce qu'ils vont en faire
We don't know what they're gonna do with it.
On va voir
Let's see.
Rappelons que leur précédent rachat
Recall that their previous acquisition
N'était pas forcément des merveilles
Wasn't necessarily wonders.
Je crois qu'ils avaient acheté Geocities
I think they bought Geocities.
En 319
In 319
5 milliards de dollars
$5 billion
Qui a été foutu à la poubelle
Who was put in the trash
6 ans après
6 years later
Ils achètent 5 fois moins cher
They buy 5 times cheaper
5 fois moins cher ça
Five times cheaper.
Ce qui n'empêchera pas
Which won't stop
De le mettre aussi à la poubelle
Put it in the trash, too
Peut-être 5 fois plus vite
Maybe 5 times faster
Ils avaient acheté Flickr aussi
They bought Flickr too.
Apparemment il y a une nouvelle version
Apparently there's a new version
Qui est sortie
Who went out
Il paraît que c'est pas mal
I hear it's not bad.
Mais rappelons que c'est Marissa Meilleur
But remember that it's Marissa Best
Qui est à la tête de Yahoo
Who is at the head of Yahoo
Depuis un peu moins d'un an je crois
For a little less than a year I think
Et qui donc montre sa nouvelle direction
And who therefore shows his new direction
Salope
Bitch
Parlons bourse
Let's talk scholarship.
Eh oui
Yeah.
Ah bah tiens
Oh, my God.
C'est drôlement chouette
That's funny.
Tu m'as dit Yahoo
You told me Yahoo
Je dis ah on va parler de la bourse
I'm saying ah, we're gonna talk about the scholarship.
C'est chouette
That's nice.
Mais la bourse américaine
But the American stock market
Bien sûr
Of course.
Puisque ça y est
Since that's it
C'est le premier anniversaire
It's the first anniversary
Le temps passe vite
Time passes fast
Le premier anniversaire
The first anniversary
De l'introduction de Facebook en bourse
From the introduction of Facebook on the stock exchange
Et
And
C'était pas une bonne affaire
It wasn't a good deal.
Ils ont perdu combien de 30% je crois
They lost how much 30% I think
C'est ça
Right.
Ils étaient descendus bien non ?
They went down well, didn't they?
Au final
Ultimately
Ça remontait un petit peu
It went up a little bit.
Parce que là ils se disent
Because there they say
Ah bah finalement
Oh, finally.
Puis comme il fait des trucs sur le portable
And then he does things on the cell phone.
Ça a peut-être
It may have
Le fameux truc qui a fait un bide là récemment
The famous thing that's done a trick there lately
L'action est donc
The action is therefore
Instagram ?
Instagram?
Non non non non
No No No No
Facebook là ils se lancent sur le portable
Facebook there they start on the mobile
Ils ont créé une surcouche
They created an overlay
Oui oui
Yes yes
Ils ont créé une surcouche
They created an overlay
Oui
Yes
Mais ça fait un gros bide
But it's a big deal.
Bah c'est ça que tout le monde attendait
That's what everybody was waiting for.
Tellement un téléphone
So much a phone
Qui effectivement te dira
Who will actually tell you
Tenez regardez on a mis une surcouche
Look, we put an overlay.
Vous pourrez la télécharger gratuit
You can download it free
Tout le monde s'en fout
Everybody doesn't care.
Oui
Yes
L'action de Facebook
Facebook's action
L'action de Facebook avait été introduite à 38 dollars
Facebook action was introduced at $38
Et aujourd'hui elle est uniquement qu'à 26 dollars
And today it's only 26 dollars.
Alors tout le monde fait un peu la gueule
So everybody's a bit of a face
En réalité si vous vouliez y alliez de l'argent
Actually, if you wanted to go with money
Il fallait investir
We had to invest.
Dans Google
In Google
Puisque Google c'est quand même un truc de ouf
Since Google is still a wow thing
L'action elle est partie à 84 dollars en 2004
The action took place at $84 in 2004
Ça fait un moment aussi presque 10 ans
It's been a while, too, almost 10 years.
Et est-ce que tu sais aujourd'hui
And do you know today?
Enfin hier plutôt
Finally yesterday rather
Combien cotait au vendredi à la clôture du marché ?
How much was on Friday at the closing of the deal?
Plus de 900 dollars
Over $900
Ouais 909 dollars
Yeah, $909.
C'est assez impressionnant
That's pretty impressive.
La calme
Calm
Et il y a des
And there are
Alors tu sais les analystes financiers
So you know the financial analysts.
Yahoo avait aussi eu une multiplication par 10 ou par 20
Yahoo also had a multiplication by 10 or 20
Oh mais t'es en 2000
Oh, but you're in 2000
Ah oui
Oh yes
T'es en a vu l'internet
You've seen the Internet.
Voilà oui
That's right.
Mais là je pense pas qu'il y ait du l'internet sur Google
But now I don't think there's any internet on Google
Vous savez que les analystes financiers
You know that financial analysts
Ce sont des gens à l'humour bien marqué
They're people with a good sense of humor.
Qui savent s'amuser entre eux
Who know how to have fun with each other
Et l'un d'entre eux a remarqué
And one of them noticed
Que la valeur de l'action Google
Only the value of the Google action
Était supérieure au salaire moyen brut d'un grec
Was higher than the average gross salary of a Greek
Et oui
And yes
Puisque le grec gagne
Since Greek wins
Avant au prélèvement des cotisations sociales
Before social contributions are levied
De l'impôt tout ça patati patata
Tax all this patati patata
880 dollars
$880
Et oui donc un grec avec un salaire d'un mois
And yes, a Greek with a month's salary
Ne peut pas s'acheter une action Google
Can't buy a Google action
C'est moche hein
That's ugly, huh?
C'est boule
It's a ball.
Est-ce que ça pourra monter au-dessus de ça ?
Can it go up above that?
J'ai un doute quoi
I have a doubt what
Tu sais pas
You don't know.
La capitalisation boursière elle est de combien ?
How much is market capitalization?
Moins que celle d'Apple je crois
Less than Apple's I think
Oui elle est moins que celle d'Apple
Yes, she's less than Apple's.
Je connais pas la...
I don't know the...
Apple s'est fait redépasser à nouveau par
Apple's been redone again by
Total ou...
Total or...
Non c'est...
No, it's...
Par un pétrolier
By an oil tanker
Exxon
Exxon ouais
Exxon yeah
C'est le premier
It's the first.
Petite news qui nous vient de Chine
Little news from China
De Foxconn plus exactement
From Foxconn more precisely
Foxconn c'est grands amis du droit du travail
Foxconn is a great friend of labour law
Qui...
Who...
Mais plaisantez pas ce que tous vous avez entre les mains
But don't joke about what you all have in your hands.
Ou vous êtes en train de regarder sur votre ordinateur
Or you're looking on your computer.
Un objet qui a peut-être été fabriqué par quelqu'un qui est mort aujourd'hui
An object that may have been made by someone who died today
À un moment ou à un autre
At some point
Il y a un petit chinois qui est en train de monter touche par touche votre ordinateur
There's a little Chinese girl who's going up to touch your computer.
Ou votre téléphone etc etc
Or your phone etc etc.
D'ailleurs on s'habillerait même plus si vous vous êtes attention à ça
Besides, we'd get dressed even more if you paid attention to that.
Ah oui non ça c'est certain je te le confirme
Oh yes no that's for sure I confirm it
Il y a pas que l'ordinateur
It's not just the computer.
C'est pas spécialement geek
It's not especially geek.
C'est aussi de notre faute
It's also our fault.
Faut bien s'en rendre compte
You have to realize that.
Mais en tout cas attends
But in any case wait
Mais c'est...
But it's...
Pourquoi pas après...
Why not after...
D'ailleurs il paraît que ces tickets à l'estaurant sont imprimés en Chine
Besides, it seems that these tickets at the restaurant are printed in China
Ah bon ?
Right?
Très probablement
Most likely
Non mais curieusement si tu veux l'impression
No, but curiously if you want the impression
C'est un des...
It's one of the...
C'est un secteur qui...
It's a sector that...
Le papier si tu veux coûte trop peu cher
Paper if you want to cost too little
Et pèse trop lourd pour que ce soit rentable d'imprimer à l'étranger
And weighs too much to make it profitable to print abroad
Donc les impressions restent quand même quelque chose de relativement européen
So impressions still remain something relatively European
Bref
Brief
Et Foxconn alors ?
What about Foxconn?
Donc Foxconn
So Foxconn
Ah oui il y a trois mecs qui se sont jetés par la fenêtre
Oh, yes, there are three guys who threw themselves out the window.
Ah ?
Ah?
Voilà
Here.
C'est un peu la news de la semaine
It's kind of the week news.
D'accord
Okay.
C'était fini là ?
Was it over there?
Alors ton père a un petit tampon
So your dad has a little tampon.
Et à chaque fois qu'il entend un chinois qui meurt chez Foxconn
And every time he hears a Chinese man dying at Foxconn's
Il le tape contre le mur là au fond
He pats him against the wall at the bottom
Donc là il y en a une centaine depuis le début de l'année
So there's a hundred since the beginning of the year.
Non non je sais pas combien il y en a
No, I don't know how many are there.
Mais en tout cas ça continue
But in any case it continues
Ils sont tous les trois jetés dans le vide
They're all three thrown into a vacuum.
Alors le premier à l'année de 24 ans
So the first to the year of 24 years
Ensemble ?
Together?
Non pas ensemble
Not together
Il y a des filets et des trucs là
There's nets and stuff there.
Ouais mais manifestement
Yeah, but obviously.
Ils ont dû trouver une fenêtre qui avait été oubliée
They must have found a window that had been forgotten.
Et qu'ils avaient oublié de fermer
And they forgot to close
Le premier s'est jeté dans le vide par une fenêtre de son dortoir
The first one threw himself into the vacuum through a window in his dorm.
Ah ils avaient oublié de mettre le filet
Ah they forgot to put the net
Trois jours plus tard c'est une femme de 23 ans
Three days later she's a 23-year-old woman
Qui s'est jetée du sixième étage de son immeuble
Who threw himself off the sixth floor of his building
Et enfin mardi c'est un homme marié d'une trentaine d'années
And finally Tuesday he's a married man about thirty years old
Qui a sauté du toit d'un bâtiment de cinq étages
Who jumped from the roof of a five-storey building
Voilà c'était chez eux
There it was at home.
C'était pas au boulot quoi
It wasn't at work what
Bah c'est à dire que chez eux ça n'a pas vraiment le sens
Well, it doesn't really make sense to them.
Dans le sens où ils vivent tous dans des grands dortoirs je pense
In the sense that they all live in large dormitories I think
Je pense pas qu'ils vont
I don't think they're gonna
Ils vivent sur le lieu de l'usine non ?
They live on the factory site, right?
Oui voilà c'est ça
Yes, that's it.
C'est horreur
It's horrible.
Vraiment Captain
Really Captain
C'est un peu un compte travail capitaliste en fait
It's a bit of a capitalist work account in fact
Je te remercie pas pour Tannius
I don't thank you for Tannius.
Allez on va vous parler de la conférence avec Captain Webb
Let's talk to you about the conference with Captain Webb.
Faut voir aussi un truc
See something, too.
Juste pour revenir vite fait
Just to come back soon.
Foxconn c'est quand même un million un million de salariés
Foxconn is still a million a million employees
Oui c'est vrai
Yes, it is.
C'est comme si c'était une justification tu vois
It's like it's a justification, you know.
Non mais non mais c'est pour donner une échelle
No, but it's to give a ladder.
En gros il est en train de te dire par là que c'est pas significatif
He's basically telling you that it's not significant.
Une perte de 100 personnes par an
Loss of 100 people per year
Je suis pas statististe
I'm not a statistician.
Ça reste dans les stats
It stays in the stats.
Ça reste dans les stats de la perte naturelle quoi
It stays in the stats of natural loss what
Il aurait travaillé ailleurs ça aurait été pareil
He would have worked somewhere else it would have been the same
Non mais il y avait un mec qui avait comparé je sais plus quand
No, but there was a guy who compared I don't know when
Enfin en même temps on sait pas tous les chiffres
At the same time we don't know all the numbers
Si ça se trouve il y en a 100
If there's 100
Finalement c'est en dessous de la moyenne nationale
Finally, it is below the national average.
Si ça se trouve il y en a 100 qui sont jetés par la fenêtre
If there's 100 of them thrown out the window
Et on le sait pas
And we don't know.
Il y en a beaucoup plus chez Orange
There's a lot more at Orange
Mais il y avait effectivement il y a des mecs qui avaient calculé chez Orange
But there were actually guys who had calculated at Orange
En fait par rapport au nombre de salariés
In fact, relative to the number of employees
Qu'on parle au nombre de suicides
Talk about suicides
Et qui avaient trouvé que c'était plus
And who found it more
Alors je sais pas après je suis dit
So I don't know after I'm said
J'ai pas utilisé ça plus que ça
I didn't use this more than that.
Mercredi vous le savez
Wednesday you know
C'est la conférence I.O.
This is the I.O. Conference.
Input Output de Google
Google Input Output
Je pense que ça veut dire Input Output
I think that means Input Output.
Qui va se dérouler à San Francisco
To be held in San Francisco
Donc le mercredi qui arrive
So Wednesday comes
Avec Captain Veib on a été regarder un petit peu
With Captain Veib we've been watching a little bit
Quelles seraient les nouveautés
What would be new?
Et on va vous en présenter 5 en tout je crois
And we're gonna introduce you to five in all.
Oh là là
Oh, there.
La première que j'ai trouvé très sympathique
The first one I found very nice
Très amusante
Very fun
Alors ça marchera qu'aux Etats-Unis
Then it will work in the United States.
Tu vas cause
You're gonna cause
Qu'aux Etats-Unis
Only in the United States
Tu pourras envoyer de l'argent
You can send money
Par email
By email
Dans une pièce jointe
In an attachment
Alors par exemple
So for example
Tu vois je tape
See, I'm typing.
C'est plutôt rigolo
It's pretty funny.
Je tape
I type
Atquacos
Et puis là je peux
And then I can
Dans une pièce jointe
In an attachment
Attacher 10 dollars
Ten dollars
Pour les envoyer
To send them
Par email
By email
Mais je la récupère comment ?
But how do I get it back?
Alors ça marche
So it works.
Je télécharge ma pièce jointe
Downloading my attachment
Et j'imprime un billet
And I print a note
Non c'est pas tout à fait ça
No, it's not exactly that.
Il me semble sur Twitter
It seems to me on Twitter
Que quelqu'un avait dit
That someone said
Que c'était devenu
That it had become
Le jour de fête nationale au Nigeria
National Holiday in Nigeria
Mais on se trompe peut-être
But maybe we're wrong.
Quel rapport ?
What's that got to do with it?
Ah oui pour les scammers
Oh, yes for the scummers.
Bien sûr
Of course.
Ça marche avec Google Valette
It works with Google Valette
Qui est une sorte de
Which is some sort of
Qui est portefeuille
Which is wallet
C'est un problème avec les W en fait
It's a problem with the Ws actually.
Qui est portefeuille numérique
Who is digital wallet
De Google
By Google
Donc c'est pour ça
So that's why
Que pour le moment
That for now
Ça ne marchera qu'aux Etats-Unis
It will only work in the United States.
Mais en tout cas
But in any case
Je trouve ça très sympathique
I think it's very nice.
De pouvoir envoyer
To be able to send
De l'argent
Money
Au fait jointe par email
To the fact attached by email
C'est original
It's original.
Peut-être qu'on aura enfin
Maybe we'll finally have
Des mondiants numériques
Digital worlds
C'est-à-dire qu'il y a des mecs
That is, there are guys.
Qui renverront l'email
Who will return the email
Et tout
And all
Un franc ou deux
One franc or two
Pour manger s'il vous plaît
To eat please
Il y a peut-être
There may be
Les mondiants numériques
Digital worlds
Ils existent déjà
They already exist
On pourrait faire mieux
We could do better.
Deuxième nouveauté
Second novelty
Qui sera présentée
To be presented
En principe
In principle
Mercredi
Wednesday
À la Google I.O
To Google I.O.
C'est que
It's that
Google se lance
Google launches
Dans la musique en ligne
In Online Music
Comme Spotify et Deezer
Like Spotify and Deezer
Et ils étaient déjà présents
And they were already there.
Mais c'était tout autre chose
But it was something else.
Alors vous vous souvenez
Then you remember.
Qu'ils ont Google Play
That they have Google Play
Mais c'est plus un magasin en ligne
But it's more of an online store.
Un peu à l'instar de iTunes
A little like iTunes
Par exemple
For example
Mais là Google
But here Google
C'est parti
Here we go.
Ils veulent faire du Spotify
They want to do Spotify
Et du Deezer
And Deezer
Ils auraient déjà signé
They would have already signed
Des accords
Agreements
Avec Universal
With Universal
Avec Sony Music
With Sony Music
Et avec Lavarner
And with Lavarner
Lavarner
Tu le fais exprès
You do it on purpose.
Attention
Ça fait un peu
That's a little bit
Lavarner
Pour avoir un accès illimité
To have unlimited access
A leur catalogue
To their catalogue
Compte pareil
Same account
Ce sera un paiement mensuel
It will be a monthly payment
Mais avec les interfaces Google
But with Google interfaces
Et ce sera peut-être
And it may be
Interfacé
Interfaced
Google Plus
Google Machin
Google Fatra
Vous n'en rendez pas compte
You don't know that.
Mais iTunes
But iTunes
Apple comme Google
Apple like Google
Au fur et à mesure du temps
Over time
Vos petites transactions
Your small transactions
1 euro
2 euros
Que vous faites tous les jours
That you do every day
En fait ça s'accumule
Actually, it's building up.
A la fin du mois
At end of month
Vous n'en rendez pas compte
You don't know that.
Mais vous avez payé énormément
But you paid a lot.
Pour ces conneries
For this bullshit.
Il y a des gens
There are people
Sur le chat
On the cat
Il y a des gens
There are people
Sur le chat
On the cat
Qui nous disent
Who tell us
Que la Google I.O.
That Google I.O.
C'était la semaine dernière
It was last week.
C'était important
It was important.
À préciser
To be specified
Donc voilà
So here we go.
Ce n'est pas après-demain
It's not the day after tomorrow.
C'était mercredi dernier
It was last Wednesday.
T'avais qu'une semaine
You only had a week.
De décalage
Time difference
C'est à cause du tarataton
It's because of the tarataton.
Trois autres petites news
Three other small news
Vite fait concernant Google I.O.
Quickly made concerning Google I.O.
Google a parlé
Google talked
A faire un gros truc
Doing a big thing
Il parle Google ?
Does he speak Google?
Sur Google
On Google
Oui oui
Yes yes
Sur Google Plus
On Google Plus
Et les photos
And the photos
Alors désormais
So now
Quand tu uploaderas
When you upload
Des photos sur Google Plus
Photos on Google Plus
Il y a un algorithme fantastique
There's a fantastic algorithm
Derrière un peu magique
Behind a little magic
Qui va prendre vos photos
Who'll take your photos
Elle va vous les trier
She'll sort them out for you.
Le petit algorithme
The small algorithm
Va regarder la photo
Go look at the picture.
Il va dire
He'll say
Ah tiens ça c'est une photo
Here's a picture.
De bite un peu floue
A little blurry dick
Je vais la mettre tout au fond
I'm gonna put it all in the back.
Par contre celle-là
But this one
Elle est belle
She's beautiful.
Elle est bien cadrée
She's in a good position.
Elle est bien nette
It's clear.
Elle sera plutôt devant
She'll be ahead.
Il y aura aussi
There will also be
Des fonctions de retouches
Retouch functions
Les yeux rouges
Red eyes
C'est un web graphique
It's a graphic web
Il dit qu'on est numéro 1
He says we're number one.
Sur les news high tech
On high tech news
Mais bien sûr
Of course.
Il a raison
He's right.
D'ailleurs on ne s'est pas trompé
Besides, we didn't make a mistake.
Ce qu'on a annoncé
What We Announced
Pour mercredi prochain
For next Wednesday
C'est effectivement déroulé
It's actually unfolded.
Mercredi dernier
Last Wednesday
Ah t'as vu
Ah, see you.
On est fort
We're strong.
On est quand même fort
We're still strong.
On n'est pas l'aise
We're not comfortable.
On ne se trompe jamais
We're never wrong.
Sachez-le
Know it
En tout cas dans les news high tech
In any case in high tech news
Sinon ils ont annoncé aussi
Otherwise they also announced
Un Galaxy S4
A Galaxy S4
Mais sauce Google
But Google sauce
A savoir que
That
Vous n'aurez pas
You won't get
Cette horrible surcouche
That horrible overlay
De Samsung
From Samsung
Si vous ne l'aimez pas
If you don't like him
Vous aurez juste Android
You'll just have Android
Tout nu
All naked
Comme sur Nexus 4
As on Nexus 4
Ou sur la tabluse
Or on the tab
La tabluse
The tabluse
Tout nu
All naked
Mais il ne file même pas
But he doesn't even go
La batterie avec
The battery with
La tablette Nexus 7
The Nexus 7 tablet
Quoi ?
What?
S'il est tout nu
If he's naked
Il ne file pas la batterie avec
He doesn't file the battery with
Si si
If
Il file la batterie avec
He runs the battery with
Même s'il est tout nu
Even if he's naked
Et la coque
And the hull
Et enfin le dernier
And finally the last
C'est Google Maps
It's Google Maps
Evidemment
Of course.
Où vous allez avoir
Where you're going to have
Plein de nouvelles options
Full of new options
Contextuelles
Contextual
Trouver une pute
Find a whore
Voilà c'est ça
That's it.
Donc vous serez sur Google Maps
So you'll be on Google Maps
Et Google Maps
And Google Maps
Va ouvrir une petite fenêtre
Go open a small window.
Comme ça par exemple
Like that.
Et vous dire
And tell you
Ah nous savons que
Ah, we know that
Tu vas beaucoup voir
You'll see a lot.
Des prostituées à tel endroit
Prostitutes in such a place
Sais-tu qu'à cet endroit là
Do you know that in this place
Il y a aussi d'autres prostituées
There are also other prostitutes
Qui sont aussi bien
Who are as good
J'exagère peut-être un peu
Maybe I'm overreacting.
Mais c'est ça
But that's it.
Et d'ailleurs
And by the way
En allant traîner sur Google Maps
Going to hang out on Google Maps
Pour voir les nouveautés
To see the latest
Ah joli
Oh, nice.
Joli
Nice
Tu parles des putes
You mean whores.
En allant traîner
Going to hang out
D'accord voilà
All right, here we go.
T'en m'en mène pas compte
You don't care.
Mais t'es un poète
But you're a poet
Oui sûrement
Yes surely
C'est pas encore accessible
It's not accessible yet.
Il faut demander un accès à la bêta
Request access to beta
Je l'ai demandé
I asked
Je l'ai pas eu
I didn't get it.
Donc en plus de ces nouvelles options
So in addition to these new options
Je vais remarquer quelque chose
I'll notice something.
C'est que Paris avait été mis à jour
It was that Paris had been updated
Sur Street View
On Street View
C'est des nouvelles photos
It's new photos.
Qui sont désormais sur Street View
Which are now on Street View
Ce qui veut dire que
Which means that
Régulièrement
Regularly
Les Google Cards
Google Cards
Tout Paris
All Paris
Refont un tour
Do a trick again
Ah bah j'en ai vu un
I saw one.
Il y a pas très longtemps
Not long ago
Ah bah voilà
There you go.
Là t'es peut-être en photo dessus
Maybe you're pictured on it.
Tu pourrais regarder
You could watch
Là où tu l'as vu
Where you saw him
Si ça se trouve
If it happens
Il y a ta photo
There's your picture.
Il y a un petit jeu
There's a little game.
Qui est sorti
Who came out
Qui a été codé
Which has been coded
Par quelqu'un
By someone
Avec les appys de Google Maps
With Google Maps appys
J'ai pas noté le nom du site web
I didn't write down the name of the website
C'est dommage
That's too bad.
Mais le jeu est assez rigolo
But the game is pretty funny
Il choisit une position
He chooses a position
Sur Google Maps
On Google Maps
De manière totalement aléatoire
Totally random
Et il vous met
And he puts you on
En Google Street View
In Google Street View
Et vous devez
And you must
Entrez chez vous
Come home
Non non
No No
Et vous devez cliquer
And you have to click
Donc en haut à droite
So top right
Il y a une petite map
There's a small map
Cette fois-ci
This time
Vue de haut en 2D
Top view in 2D
Et vous devez deviner
And you have to guess
Où la photo a été prise
Where the photo was taken
Alors vous avez le droit
Then you have the right
De tourner autour
Turn around
Pour examiner
To consider
Vous pouvez éventuellement
You may
Vous pouvez chercher
You can look
A repérer une plaque minéralogique
To spot a mineralogic plate
Ou un panneau
Or a sign
Ou un andru
Or an andru
Ouais exactement
Yeah, exactly.
Donc vous avez 5
So you have five
Vous pouvez le faire 5 fois
You can do it 5 times
Puis après
Then after
Il calcule votre score
It calculates your score
Et pour calculer votre score
And to calculate your score
Il regarde
He's watching.
Où vous avez cliqué
Where you clicked
Et il compare
And he compares
La distance
Distance
Si vraiment
If really
Vous êtes vraiment planté
You're really screwed.
C'est exceptionnel
It's exceptional.
Le jeu est rigolo
The game is funny
C'est rigolo
It's funny.
Il y a quelqu'un qui a le lien
There's someone with the connection.
Sur le chat
On the cat
C'est geoguessair.com
It's geoguessair.com
Voilà exactement
That's right.
C'est sympathique
That's nice.
30 secondes
30 seconds
Pas plus
No more
L'exploitant français de casino
French casino operator
Lequel ?
Which one?
Ah barère
Ils sont sortis
They're out.
Partouche
Partition
Ils sont sortis
They're out.
Ils en avaient marre
They were tired of it.
Ils ont claqué la porte
They slammed the door
Ils l'ont annoncé
They announced it.
C'est mon merde
That's my shit.
C'est mercredi dernier
It's last Wednesday.
Ils ont dit
They said
Oh il y en a marre
Oh, there's enough.
Du poker en ligne en France
Online poker in France
Il n'y a pas moyen
There's no way
De gagner de la thune
Winning money
Avec cette connerie
With this bullshit
Désormais
Now
Si c'est comme ça
If that's how it is
On se barre
Get out of here.
Ils sont barrés
They're stuck.
Ils ont gardé
They kept
Quelques petits
Some small
Comment dire
How to say
Quelques petits liens
Some small links
D'affiliation
Membership
Avec d'autres sites de poker
With other poker sites
Avec d'autres sites
With other sites
Qui leur permettront
That will allow them to
De remplacer leur site
To replace their site
De poker à eux
From poker to them
De faire des liens
Making connections
Vers les autres
To others
De façon
In such a way
C'est quoi leur site à eux ?
What's their site?
Partouche.com sûrement
Partouche.com probably
D'accord
Okay.
Ne pas confondre
Do not confuse
Avec Partouche.com
With Partouche.com
Allez on va parler
Let's talk.
Un petit peu
A little bit.
De la team
Team
Win America
Parce que juste
Because just
On peut cocher
We can check
Les unis bien
The United Good
Win America
Ils n'ont pas fait un clip
They didn't make a clip.
Un peu comme
Kind of like
We are the world
Avec Tim Cook
With Tim Cook
En train de chanter
Singing
Ils pourraient faire
They could do
Un lip-dop
A lip-dop
Pendant qu'on est
While we're
We are the win
America
We want to money
We don't want to pay impôts
We don't want to pay taxes
Don't touch my cash
C'est en Grande-Bretagne
It's in Britain.
Cette semaine
This week
Et c'est Amazon
And it's Amazon.
Qui a légèrement énervé
Who slightly pissed off
Nos amis britanniques
Our British friends
Pourquoi ?
Why?
Le chiffre estimé
Estimated figure
Estimé
Estimated
A ce que déclaré
To what declared
Il est beaucoup plus faible
It is much weaker
C'est une estimation
That's an estimate.
Le chiffre d'affaires
Turnover
Estimé
Estimated
De Amazon
From Amazon
Au Royaume-Uni
United Kingdom
Est de 4,2 milliards
East of 4.2 billion
De livres
Books
C'est beaucoup quand même
It's a lot anyway
Non c'est pas grand chose
No, it's not much.
De quel type de livres ?
What kind of books?
Plutôt des romans ?
More like novels?
Ha ha ha
Des livres sterling
Pounds sterling
Bien entendu
Of course.
Ah d'accord
All right.
Pourtant Amazon
Yet Amazon
Sur Staline
On Stalin
N'a payé que 2,4
Only paid 2.4
Des livres communistes ?
Communist books?
N'a payé que 2,4 millions
Only paid 2.4 million
De livres sterling d'impôts
Sterling pounds of taxes
Bah ça
All right.
C'est quand même étonnant
It's still amazing.
Ça fait quand même 0,5%
That's still 0.5%.
Peut-être même moins
Maybe even less
Donc les bricaniques sont furieux
So the bricanics are furious.
Ils sont furieux
They're furious.
Mais ils sont encore plus
But they're even more
En même temps
At the same time
Comme tout le monde
Like everyone else
Ils vont toujours acheter
They'll always buy
Leur truc sur Amazon
Their thing about Amazon
Parce que c'est moins cher
Because it's cheaper
Il n'y a pas de secret
There's no secret
Il y a un truc pour lequel
There's something for which
Ils sont encore plus furieux
They're even more furious.
C'est qu'Amazon
It's just Amazon.
La même année fiscale
The same fiscal year
A touché 2,5 millions
Affected 2.5 million
D'incitation fiscale
Tax incentives
De la part du gouvernement
Government
Ah c'est vrai que ça rembourse
Oh, that's true.
C'est bon
It's okay.
Et ils touchent plus d'incitation
And they get more incentive
Qu'ils payent d'impôts
That they pay taxes
Regardez les mecs
Look at the guys.
On a de quoi payer
We've got money to pay.
Tiki restaurant
Un canot de l'Etat
A State canoe
Donc ils sont pas contents
So they're not happy.
Pas contents
Not happy
Autre petite news
Other small news
A mettre en parallèle
To be paralleled
Tim Cook
Je crois
I think so.
Va bientôt être interrogé
You'll be questioned soon.
Par une commission
By a commission
Du Sénat américain
American Senate
Ou alors
Or
Sauf si c'était
Unless it was
La semaine dernière
Last week
Et il a l'intention
And he intends
De plaider
To plead
Pour une réforme
Reform
De la fiscalité américaine
US taxation
Qui lui éviterait
Who would avoid him
D'avoir à payer
To have to pay
Les 35%
The 35%
De taxes
Taxes
Pour rapatrier
To repatriate
Les liquidités
Cash
Qui sont vous savez
Who are you know
Bloquées dans les paradis fiscaux
Blocked in tax havens
C'est normal
That's normal.
Mais il a trouvé un bon filon
But he found a good line
C'est pour défendre
It's to defend
L'emploi aux Etats-Unis
Employment in the United States
Tu veux dire
You mean
Qu'il y avait
That there was
Une enchère
An auction
Qui a été faite
Who was made
Pour pouvoir
To be able
Prendre un café
Have a coffee
Avec Tim Cook
With Tim Cook
C'est du délire
It's crazy.
C'est combien ?
How much is that?
500 000 dollars ?
$500,000?
610 000 euros
EUR 610 000
De mémoire c'est ça
Remember that.
610 000 euros
EUR 610 000
Et tu payes le café
And you pay for coffee
Of course
C'était pour une bonne oeuvre
It was for a good work
Oui c'était ça
Yeah, that was it.
En même temps
At the same time
Tim Cook
Qui prend un café par jour
Who takes one coffee a day
Comme ça
Like this
Avec un gars
With a guy
Il a de quoi payer
He has enough to pay.
Les impôts
Taxes
Sachez que pour 30 euros
Know that for 30 euros
Je prends un café avec vous
I'm having coffee with you.
Tous ceux qui écoutent
All who listen
En liquide
Cash
Merci
Thank you.
Pour 3 euros
For 3 euros
Manox aussi
Manox too
Même moins
Even less
Pour un cajot de patate
For a potato cajot
On m'a dit que
I was told that
Si vous pouvez envoyer
If you can send
Des cajots de patate
Potato cajoots
Au nom de Manox
On behalf of Manox
Par la poste
By post
C'est vrai qu'on fait ça aussi
It's true we do that too.
Des prospectus au supermarché
Brochures at the supermarket
Comme ils font
How they do
Pour les collectes
For collection
Avec la photo de Manox dessus
With Manox's photo on it
Non mais il y a un truc
No, but there's something.
Qui s'appelle
Name
Il y a un truc
There's something.
Qui s'appelle
Name
Rungislander
Chers amis auditeurs
Dear listening friends
Ils ont de la bonne
They've got some good stuff.
C'est un site
It's a site
C'est un site de e-commerce
It's an e-commerce site
En fait
Actually
En direct de Rungis
Live from Rungis
Qui te vend des produits
Who sells you products
Alors si vous pouvez
So if you can
Éventuellement m'envoyer
Maybe send me
Du steak haché
Minced steak
Et du faux filet
And false net
Ainsi que des patates
And potatoes
Pour mon prochain
For my next
Je vous serai
I'll be you.
Estre tellement reconnaissant
Be so grateful
Un jour il va y avoir
One day there will be
Une carcasse d'animal
An animal carcass
On se partagera le beefsteak
We'll share the beefsteak
Ici en 4
Here in 4
On le découvra
We found out.
On le découvre
We find out.
On pose au collecte
We put it in the collection
Toton quoi
Toton what
Franchement il faut qu'on fasse
Frankly, we have to do
Des prospectus en PDF téléchargeables
Downloadable PDF leaflets
Que les auditeurs puissent le télécharger
That listeners can download it
Et aller au supermarché
And go to the supermarket
Comme ça
Like this
En demandant aux gens
Asking people
De prendre des paquets de patates
Taking packets of potatoes
Pour Manox
For Manox
Tu veux pas non plus
You don't want to either.
Envoyer ta liste de course
Send your race list
Par internet
Through the Internet
Ah ça c'est pas cool
That's not cool.
Ça serait énorme
That would be huge.
J'ai regardé sur un gisland
I looked at a gisland.
Si tu peux faire des listes
If you can make lists
On va essayer de faire
We're gonna try and do it.
Un truc comme ça
Something like that.
Vraiment
Really.
News suivante
Next news
Allez du petit
Come on.
Quick and Dirty
Désormais
Now
On va évidemment
We're obviously going.
Dire un petit mot
Say a little word
Sur ce qui a été
What has been
Une opération
One operation
Qu'Athilla le 1
That Athilla the 1st
Lui même
He himself
N'aurait pas dénié
Wouldn't have denied
Athilla le 1
Athilla 1
Oui Athilla le 1
Yes Athilla on 1
Je ne me rappelle
I don't remember.
Athilla le 1
Athilla 1
Tu sais à l'époque
You know then.
On disait que
It was said that
Là où il passait
Where he went
L'herbe ne repoussait pas
The grass didn't grow
C'est ce qui s'est passé
That's what happened.
Au Virgin Megastore
Virgin Megastore
Là où j'ai vu la vidéo
Where I saw the video
Là où les clients
Where customers
Du Virgin Megastore
From Virgin Megastore
Peut-on appeler ça
Can we call this
Des clients
Clients
Sont passés
Past
La horde
The Horde
Les CD ne repousseront plus
CDs won't push back
Certaines femmes
Some women
Dissent ça de leur ton père aussi
Say that about their father too
C'est vrai effectivement
That is true.
Donc
So
Alors ça a été
So it was
L'article était très intéressant
The article was very interesting
La vidéo était impressionnante
The video was impressive
Il y avait un article
There was an article
Je crois sur U89
I believe in U89
Notamment
In particular
D'un des employés
One of the employees
Voilà mais qui avait été repris
That's it, but it was taken over.
Du blog du mec en question
From the guy's blog
C'est un peu
It's a little bit
Ce que j'avais raconté
What I said
Tu te rappelles
Remember?
Lors de la liquidation de surcouff
During the liquidation of overcrowded
Là où j'étais passé
Where I've been
Effectivement
Indeed
C'était un peu la même ambiance
It was kind of the same atmosphere.
Ce qui a été expliqué
What was explained
C'est tout à fait ça
That's right.
Là c'était la couille
That was the ball.
C'est-à-dire les gens couraient
That is, people were running
Comme des bêtes
Like animals
Mais oui bien sûr
Yes, of course.
Et pourquoi
And why?
Le pire c'est que les gens
The worst part is that people
Couraient pas pour s'acheter
Didn't run to buy
Des trucs pour eux
Things for them
Oui c'est pour revendre
Yes, it's for resale.
C'est pour revendre après
It's to sell after
Parce qu'évidemment
Because obviously
Moins 50
Less 50
Voir 70%
See 70%
Quand t'avais la carte agile
When you had the agile card
Ils auraient dû faire
They should have done
Une vente aux enchères
An auction
Comme
Like
Oui c'est vrai
Yes, it is.
L'une des anciennes sociétés
One of the former companies
Qui travaillait avec Apple
Who worked with Apple
L'avait fait
He did.
Voilà
Here.
A côté de Beaubourg
Next to Beaubourg
Au-delà du côté extrêmement glauque
Beyond the extremely glaucous side
Du truc
Something.
C'est qu'il faut bien voir
That's what you have to see.
Effectivement
Indeed
Cet article
This Article
Qui est écrit
Which is written
Du point de vue de l'employé
From the employee's perspective
Est quand même assez terrifiant
Is still terrifying enough
Dans le sens où
In the sense that
La vidéo est terrifiante
The video is terrifying
Mais la façon
But the way
De se comporter les gens
Behaving people
L'est encore plus
It's even more
A mon avis
In my opinion
Mais c'est exactement
But it's exactly
Ce qui se passait à surcouf
What was going on?
À peu de choses près
Just a few things.
Deux petits détails marrants
Two funny little details
Ce qu'on appelle
What we call
Les vautours numériques
Digital vultures
Voilà
Here.
Le premier
First
C'est qu'évidemment
It's only obviously
Le rayon CD
The CD Ray
Même à 70%
Even 70%
Ne part pas
Don't leave
Ce qui donne quand même
Which still gives
Une idée
An idea
D'à quel point
How
La dématérialisation
Dematerialization
Est arrivée
Has arrived
Dans la vie
In life
Et plus personne
And no one else
N'a rien à battre
Nothing to beat
Des boîtiers de CD
CD enclosures
Et le deuxième truc
And the second thing.
C'est que
It's that
Dans les commentaires
Comments
Il y a quelqu'un
There's someone here.
Qui disait
Who said
Que ce qui se passait
What was happening?
Avec Virgin
With Virgin
C'est exactement
That's exactly it.
Ce qui s'était passé
What had happened
Il y a 20 ans
20 years ago
Quand Virgin était arrivée
When Virgin came
Il avait tué
He killed
Tous les petits commerces
All small businesses
De culture locale
Local culture
En arrivant
Upon arrival
Ils se sont fait bouffer
They got eaten.
Par encore plus gros
Even bigger
C'est vrai que
It's true that
C'est une réflexion
It's a reflection.
Qui est assez intéressante
Which is quite interesting
Parce que
Because
Au final
Ultimately
Maintenant
Now
C'est que tu vas
You're going.
Pour ta culture
For your culture
Tu vas sur le net
You go on the net.
Voilà
Here.
Et est-ce que tu peux trouver
And can you find
Facilement les mêmes choses
Easily the same things
Sans DRM et tout
Without DRM and everything
Non je ne pense pas
No I don't think so.
Je ne pense pas
I don't think so.
Légalement en tout cas
Legally in any case
Non
No
C'est le bordel
It's a mess.
Donc voilà
So here we go.
Je ne sais pas
I don't know.
Où ça va y aller
Where it'll go
En tout cas
In any case
Si vous voulez
If you want
Vous faire peur
Fear you
Pire qu'un film de zombie
Worse than a zombie movie
Cette vidéo
This video
De la masse
Mass
De cette masse informe
Of this mass informs
La masse de consommateurs
The mass of consumers
Sachant que les mecs
Knowing that guys
Quand ils faisaient la queue
When they were waiting
Avec l'iPad
With iPad
Par exemple
For example
Ils avaient réussi
They had succeeded
A s'arracher
To be ripped off
Parce que c'était
Because it was
Vraiment la guerre
Really war
Des fois
Sometimes
Ils les revendaient
They were selling them.
Dans la file même
In the same line
Avant même d'avoir payé
Even before you paid
C'est à dire qu'il y a un mec
I mean, there's a guy.
Qui disait
Who said
Tiens je te file 50 euros
Here I give you 50 euros
Pour pouvoir acheter l'iPad
To be able to buy iPad
A ta place
For you
Et ça se payait
And it paid off
Comme ça en liquide
Like that in cash
C'est des mecs
They're guys.
Qui s'est changé le cash
Who changed the cash
C'est hallucinant
It's amazing.
C'est juste hallucinant
It's just amazing.
Bref
Brief
Voilà
Here.
Ce sera un petit peu plus long
It'll be a little longer.
Qu'un quick and dirty
Only a quick and dirty
Je vais vous parler
I'll talk to you.
D'un jeu vidéo
A video game
Un peu à l'ancienne
A little old-fashioned
Qui a été fait
Which was done
Par une seule personne
By one person
Et je l'ai découvert
And I found out
Par hasard
By chance
En lisant la rubrique
By reading the section
Techno du monde
World Techno
Souvent il y a
Often there is
De très bons articles
Very good articles
Et ce jeu
And this game
Il s'appelle
His name is
Peppers please
Donc papier s'il vous plaît
So paper please
Et c'est un simulateur
And it's a simulator
De douanier
Customs duties
Tu sais quand t'es à l'aéroport
You know when you're at the airport.
Ou quand t'es à
Or when you're at
Papyr
Voilà t'es le gars
There you are, man.
Dans la petite cahute
In the little dungeon
Là dans la cabine
There in the cabin
Et tu demandes aux gens
And you ask people
Qu'ils passent le passeport
That they pass the passport
Qu'ils contrôlent
Let them control
Et tu décides
And you decide
S'ils passent
If they pass
S'ils passent pas
If they don't pass
S'il faut appeler la sécurité
If you have to call security
S'il faut faire une fouille au corps
If you have to do a body search
Enfin ce genre de truc
I mean, that kind of thing.
C'est assez surprenant
It's quite surprising.
Moi j'adore les simulateurs
I love simulators.
Vous le savez
You know that.
Donc je me suis dit
So I thought
Il faut absolument que
It is essential that
J'essaye ce contrôleur
I'm trying this controller.
Cette simulation
This simulation
De contrôleur des frontières
Border control
Vous pouvez
You can
Alors je vais vous en parler
Then I'll tell you about it.
C'est pas c'est comment terroriste
It's not how terrorist
Quelques-uns
Some
Quelques explosions
Some explosions
Alors avant
Then before
Je vous en parle un petit peu plus
I'll tell you a little bit more.
Si vous souhaitez l'essayer
If you want to try it
Alors pour le moment
So for now
C'est un jeu qui est en bêta
It's a game that's in beta
Vous pouvez le télécharger
You can download it
Sur le site suivant
On the following site
http.slash
D-U-K-O-P-E
.com
Et donc vous le trouverez
And so you will find it
Assez facilement
Quite easily
C'est pour notamment Windows
This is especially for Windows
Vous le téléchargez
You download it
Vous le désipez
You disipate him.
Et vous pouvez l'essayer
And you can try it.
Alors j'ai essayé le jeu
So I tried the game
Le graphisme est assez sain
The graphic is quite healthy
Alors vous êtes vraiment
So you really are.
Impressionnant
Impressive
Non le graphisme est très
No the graphics is very
D'accord
Okay.
Très oldies
Very old
Un peu pixel art
A little pixel art
D'accord
Okay.
Plutôt agréable d'ailleurs
Pretty nice by the way
Donc l'écran
So the screen
A votre gauche
To your left
De l'écran
From the screen
Vous avez
You have
Le splitté
Splitting
Oui un peu splitté
Yes a little split
Oui il est même splitté tout court
Yes it's even split all the time
Tout court
Short story
Sur la partie gauche de votre écran
On the left side of your screen
Vous avez le bonhomme
You have the man.
Qui se présente devant vous
Who stands before you
Et qui vous file les papiers
And who gives you the papers
Puis à votre droite
Then to your right
Vous avez une sorte de tableau
You have some kind of painting
C'est votre table
It's your table.
C'est votre table de travail
This is your work table.
Où vous allez pouvoir mettre
Where you can put
Le passeport
Passport
Les papiers
Papers
Que vous a donné le gars
What the guy gave you
Bonjour monsieur
Hello, sir.
Vous avez notamment les tampons
In particular, you have the buffers
Je voudrais juste aller
I just want to go
aux Etats-Unis
United States
Mais il y a quelque chose
But there's something
Un peu particulier
A bit special
Parce que l'ambiance du jeu
Because the atmosphere of the game
Est particulièrement malsaine
Is particularly unhealthy
Ça se place au niveau du pitch
It's set at pitch level.
En 1982
C'est un état communiste
It's a communist state
Qui termine une guerre
Who ends a war
Et qui ouvre ses frontières
And opens its borders
Mais il y a des milliers
But there are thousands
D'immigrants qui arrivent
Immigrants Coming
Et vous êtes là
And you're here
Alors on vous oblige d'ailleurs
Then we force you to
Au début du jeu
At the beginning of the game
On vous explique
We'll explain.
Vous n'avez pas le choix
You have no choice.
Il faut aller faire l'inspecteur
We have to go do the detective.
Oui en all
Yes
Et c'est alors
And then it's
C'est très étrange
It's very strange.
Parce que
Because
Alors la personne
Then the person
Qui a conçu le jeu
Who designed the game
Voulait
Wanted
C'est un ancien du KGB
He's a KGB elder.
Non pas du tout
Not at all
Souhaitait que le jeu
Wish the game
Soit un questionnement
Either a questioning
Pour le joueur
For the player
Par rapport à la posture morale
In relation to moral posture
Il y a un côté politique
There's a political side
Oui c'est ça
Yeah, right.
Même s'il ne le revendique pas
Even if he doesn't claim it
Exactement
Exactly.
C'est si il ne le revendique
It's if he doesn't claim it.
Il le revendique
He claims it.
Ici je le cite
Here I quote him
La relation entre l'immigrant
The relationship between immigrants
Et l'inspecteur
And the inspector
Est chargée d'une tension
Is charged with a voltage
Qui s'avère être intéressante
Which turns out to be interesting.
Pour créer un scénario dramatique
To create a dramatic scenario
Et puis
And then
Puis il explique après
Then he explains
Qu'il y a un aspect politique
That there is a political aspect
Moi je n'ai pas trouvé
I didn't find
Que cet aspect là
That this aspect
A été réussi
Was successful
Pourquoi ?
Why?
Parce que
Because
C'est un peu caricatural
It's a little cartoon.
Alors vous avez
So you have
De temps en temps
From time to time
Vous avez un truc comique
You have something funny.
Un type qui essaie
A guy trying
En permanence
Ongoing
De passer la frontière
Crossing the border
Qui se trompe toujours
Always wrong
Dans les papiers
In papers
Oh oui
Oh, yes.
Vous ne boucle pas
You don't close.
Un moment
A moment
Il y a une femme
There's a woman
Qui dit
Who says
Vous avez laissé passer mon mari
You let my husband through.
Elle ne me laissait pas
She didn't leave me
Etc
Je trouve que c'est assez mal fait
I think it's pretty badly done.
Tu ne ressens pas le truc
You don't feel the thing.
Il y a un autre aspect
There is another aspect
Qui est très étrange
Which is very strange
C'est que plus tu fais passer de gens
The more people you pass through
Plus tu vas économiser de l'argent
The more money you save
Et le soir
And at night
Avec cet argent là
With that money there
Il faut le dépenser
You have to spend it.
Pour payer ton loyer
To pay your rent
Pour donner de la nourriture
To give food
A ta famille
To your family
Et aussi pour soigner ta famille
And also to treat your family
Et très rapidement
And very quickly
Parce qu'il y a cette balance
Because there's this balance
Entre le côté moral
Between the moral side
Voilà
Here.
Et le côté
And the side
Il faut que tu fasses bouffer ta famille
You have to eat your family.
Exactement
Exactly.
Mais très rapidement
But very quickly
Ta famille
Your family
Elle crève au bout de 3 jours
She dies after 3 days
Ils sont tout le temps malades
They're sick all the time
Donc j'ai trouvé
So I found
Que c'était quasiment impossible
That it was almost impossible
De toute façon à gérer
Anyway to be managed
Donc tout cet aspect là
So the whole thing here.
Tu le laisses assez vite tomber
You let him down fast enough
Tu ne le comprends pas bien
You don't understand it well.
Je trouve que ce n'est pas très bien fait
I don't think it's very well done.
Et par contre
But
Ce qui ressort très bien
Which is very good.
C'est le côté horriblement
It's the horrible side.
Papracie du truc
Papracie of the thing
Tu dois contrôler le passeport
You have to check the passport.
Vérifier les numéros
Check numbers
Faire une corrélation
Correlation
Il y a même des moments
There are even moments
Où tu dois prendre
Where you have to take
Les empreintes du mec
The guy's prints
Les comparer avec celles
Comparing them with those
Dans la base de données
In the database
Enfin voilà
There you go.
Le jeu
The game
J'ai fait des fouilles anales
I did anal searches.
J'ai fait des fouilles
I've been digging.
Enfin pas anales
Not anal
Mais des fouilles
But excavations
Des machins
Things
Le jeu est très malsain
The game is very unhealthy
Et il est très malsain
And he's very unhealthy.
Je ne trouve pas
I can't find
Que cet aspect politique
That this political aspect
De la gestion
Management
De choisir entre sa famille
Choosing Between Your Family
Et les gens que tu rencontres
And the people you meet
Je trouve que ce n'est pas très bien rendu
I don't think it's very well done.
Mais bon
But good
Essayer le jeu
Try the game
C'est très original
It's very original.
Rien que pour ça
Just for that
Ça mérite d'être essayé
It deserves to be tried.
Nous encore en Quick & Dirty
We still in Quick & Dirty
Pour parler de la Wii U
About the Wii U
Et d'Electronic Arts
And Electronic Arts
Electronic Arts
S'ayant annoncé
Having announced
Qu'ils ne feraient plus
That they would no longer
De jeux
Games
Pour la Wii U
For the Wii U
Trop compliqué
Too complicated
Pas assez de consoles vendues
Not enough consoles sold
Le système de programmation
The programming system
Est un peu merdique
Is a little shitty
La console n'est pas au niveau
The console is not on the level
De ce que
From what
Techniquement
Technically
De ce que vont être
What will be
Les prochaines générations
Next Generations
De consoles
Of consoles
Etc
Ils ne veulent plus s'emmerder
They don't want to get bored anymore.
Pas que ça sente le sapin
Not that it smells like a tree.
Pour Nintendo
For Nintendo
Mais bon
But good
Ce n'est pas bon signe
That's not a good sign.
Ça c'est de la news efficace
That's effective news.
Bah oui
Yeah.
Je te dis
I'm telling you
On est passé un week-end
We spent a weekend
Dirty
Une autre
Another
Petite news rapide
Quick news
C'est
This is
On a eu des chiffres
We got numbers.
De Buick Telecom
From Buick Telecom
Et SFR
And SFR
Concernant la téléphonie mobile
On mobile telephony
Et ça va mal
And it's not right.
Ça va pas mal
It's not bad.
Pour tout le monde
For everyone
Je crois que chez Free
I think at Free
Ils sont à 6 millions
6 million
Oui exactement
Yes exactly
Ils sont passés 6 millions
6 million
Par contre
However,
Pour SFR et Buick Telecom
For SFR and Buick Telecom
Ce n'est pas la fête
It's not the party.
Donc ils ont évidemment vu
So they obviously saw
Leur nombre d'abonnés décroître
Their number of subscribers is decreasing
Ah oui
Oh yes
Non non le chiffre
No number
Qu'est-ce que je dis
What am I saying?
Leur parc d'abonnés
Their subscriber base
A augmenté
Increased
Par contre
However,
Leur chiffre d'affaires
Their turnover
Lui a décroît
He's down.
Puisque évidemment
Since of course
Tout le monde s'est lancé
Everybody's gone.
Dans le low cost
In the low cost
Pour suivre Free
To follow Free
Qui avait été arrivé
Who had arrived
Un peu avec ses gros sabots
A little with his big hoofs
En écrasant tout le monde
By crushing everyone
Tiens tac tac
Hold on.
De euros de forfait
Euro package
Tac
Bouf
Boom
Et donc du coup
And so so,
Ils ont bien dû s'aligner
They must have aligned
Un peu
A little
Alors par exemple
So for example
SFR a réussi à attirer
SFR managed to attract
257 000 nouveaux clients
257 000 new customers
Quand même
Still
Oui quand même
Yes anyway
C'est pas mal
That's not bad.
Son chiffre d'affaires
Its turnover
A reculé de 11%
Declined by 11%
Et oui
And yes
Forcément
Forcedly
C'est des boules quoi
It's balls.
Alors pour Bouygues
Then for Bouygues
C'est la même chose
It's the same thing
Il a attiré 20 000 nouveaux clients
It attracted 20,000 new customers
Ah quand même ?
Still?
Je ne vois pas
I don't see.
Ils sont partis où alors ?
Where did they go then?
De quoi ?
About what?
Les 6 millions
The 6 million
Ah bah de chez Orange je pense
Ah, well, from Orange, I think.
Je pense que c'est Orange
I think it's Orange.
Qui a tout perdu
Who lost everything
On n'a pas les chiffres d'Orange
We don't have Orange numbers.
Je ne sais pas
I don't know.
Et donc Bouygues a quand même perdu
And so Bouygues still lost
16% de chiffre d'affaires
16% turnover
Alors le plus marrant
So the funniest
Ce n'est pas ça
It's not that.
C'est le bénéfice
That's the benefit.
Alors le bénéfice
Then the profit
A votre avis combien ?
How much do you think?
Le bénéfice ?
Profit?
Je ne sais pas
I don't know.
Il a bien tombé
He fell well
Il est bien
He's good.
C'est bien écroulé
It's broken down.
Oui un peu
Yes a little bit
Combien à ton avis ?
How much do you think?
Je ne sais pas
I don't know.
20-30%
Ah pas mal
Not bad.
75% de bénéfice
75% profit
C'est vrai ?
Really?
Et oui
And yes
Pour qui ?
For who?
Pour les deux apparemment
For both apparently
D'accord
Okay.
Donc voilà
So here we go.
Pour ce temps là
For that time
Chez Free
Free
Tout va bien
It's okay.
Le chiffre d'affaires
Turnover
A augmenter de 40%
To increase by 40%
Et il dépasse désormais
And now it's over
Les 900 millions d'euros
EUR 900 million
On comprend mieux
We understand better
Pourquoi
Why?
Vivendi
Essaie de refourguer
Try to refurbish
SFR en ce moment
SFR at the moment
Et d'ailleurs il y a
And there is
Le graphie dit sur le chat
The picture says about the cat
Effectivement
Indeed
Que c'est des licences
That these are licenses.
C'est en masse
It's mass
Chez SFR
In SFR
Chez Bouygues aussi
At Bouygues too
Il y a aussi des fermetures
There are also closures
Semble-t-il
Does he seem
D'espace SFR
SFR space
Qui ne seront sûrement pas
Who surely won't
Compensées par l'ouverture
Offset by opening
De boutique Free
From shop Free
Ah non parce que Free
No, because Free
Ils n'ouvrent rien
They don't open anything.
C'est la chier
That's the shit.
Enfin c'est qu'il faut voir aussi
I mean, you have to see too.
Que c'est juste
That it's just
C'est la conséquence
This is the consequence.
De la politique désastreuse
Delicious politics
Des trois opérateurs
Of the three operators
Qui sont bien entendus
Of course
Pendant 10 ans
For 10 years
C'est longtemps
It's a long time.
Et ouais
And yeah.
Allez une petite news vite fait
Go for a quick news
De Kim.com
From Kim.com
Parce qu'on ne parle plus beaucoup
Because we don't talk much anymore
Il se bat pour faire annuler
He's fighting to get cancelled.
La procédure
The procedure
Et oui il se bat
And yes he fights
Et ça y est
And that's it
Il en est arrivé
It's happened.
A la dernière étape
At the last stage
De son chemin de croix
From His Way of the Cross
A savoir la cour suprême
The Supreme Court
Néo-Zélandaise
New Zealand
Pour arriver à faire casser
To get broken
Ce jugement
This judgment
Concernant son extradition
Concerning his extradition
Aux Etats-Unis
United States
L'un de ses arguments
One of his arguments
C'est de dire
That's to say
Qu'on aurait dû lui envoyer
That we should have sent him
Une lettre recommandée
A Recommended Letter
En Nouvelle-Zélande
New Zealand
Voilà exactement
That's right.
Et que ça n'a pas été fait
And that it wasn't done
Donc la procédure est nulle
So the procedure is null
C'est pas faux ?
Is that not true?
C'est pas faux
That's not true.
Oui c'est pas faux
Yes, it's true.
Mais c'est pas tout à fait vrai non plus
But it's not quite true either.
Ah bah c'est pas faux
Ah, that's not wrong.
C'est vrai
That's right.
Donc voilà
So here we go.
Donc l'audience
So the hearing
Devra avoir lieu en août
Should take place in August
C'est peut-être
Maybe it's
On n'est pas certain
We're not sure.
Puisque ça risque d'être repoussé
Since it could be pushed back
Mais en tout cas
But in any case
Si Kim est envoyé aux Etats-Unis
If Kim is sent to the United States
On parle déjà
We're already talking.
D'envoyer un jumbo jet
Sending a jumbo jet
Pour le faire rentrer dedans
To get him inside
Ils feront peut-être
Maybe they will.
Un voyage commun
A common trip
Avec Julian Assange
With Julian Assange
Oui oui
Yes yes
Bah ils vont faire
Well, they'll do it.
En fait ils vont faire
Actually, they're gonna do it.
Un petit tour
A little trick
C'est qu'il est là-bas lui maintenant
He's over there now.
Non je sais plus
No, I don't know.
Toujours en l'ambassade du Uruguay
Still in the Embassy of Uruguay
Au Royaume
In the Kingdom
Ils attendent
They're waiting.
De passer par la case suède
To go through the sweat box
Pour aller rejoindre Kim.com
To go to Kim.com
A Guantanamo
In Guantanamo
Est-ce que tu penses
Do you think
Qu'ils peuvent donner
That they can give
A Julian Assange
To Julian Assange
La nationalité uruguayenne ?
Uruguayan nationality?
Pour emmerder peut-être
Maybe to piss off
Je crois qu'ils y ont réfléchi
I think they've been thinking about it.
Ils pourraient lui donner
They could give him
Le statut de diplomate
Diplomatic status
Et à ce moment-là
And then
Ils seraient niqués
They'd be fucked.
Non ?
No?
Oui mais je crois
Yeah, but I think so.
Que ça ne marcherait pas
That it wouldn't work
C'est pas rétroactif
It's not retroactive.
Il y a une histoire
There's a story
Ils avaient évoqué le cas
They had mentioned the case
Dans un article sur U89
In an article on U89
Et je crois que ça ne tenait pas la route
And I don't think it kept going.
Ils avaient aussi pensé
They also thought
Le mettre dans un sac de jute
Put it in a jute bag
Avec le courrier diplomatique
With diplomatic mail
Mais ils avaient abandonné
But they had given up.
Avec une paille qui dépasse
With straw that exceeds
Une bonne nouvelle
Good news
Vous qui avez acheté Windows 8
You who bought Windows 8
Vous aurez la mise à jour
You will have the update
Windows 8.gratos
Et oui gratos
And yes free
Microsoft
On se doutait bien
We thought we'd do that.
Qu'ils n'avaient pas
That they didn't have
Nous faire payer pour ça
Make us pay for it.
Mais après tout
But after all
C'est ton jamais
It's your never.
Apple fait payer
Apple charges
Ses mises à jour
Its updates
Alors on parle plus
So we're not talking anymore.
De Windows 8
From Windows 8
Ce truc que tu m'as dit
That thing you told me
C'est toi
It's you.
Ça va être génial
This is gonna be great.
Ça va être super
Non je n'ai jamais dit
No, I never said.
Ça va être génial
This is gonna be great.
Je n'ai pas le souvenir
I don't remember.
J'en sens truc
I feel like it.
Contrairement
Unlike
Je ne sais pas le souvenir
I don't know the memory.
Je me semble avoir
I seem to have
Toujours mis en doute
Always questioned
Ce côté
This side
Cette espèce
This species
Ce côté tablette
This side tablet
Et OS PC
And OS PC
En même temps
At the same time
On avait fait un dossier
We made a file.
Sur ce sujet là
On this subject
Mais il y a un petit moment
But a little while ago
Déjà
Already
On avait fait un petit dossier
We made a little file.
Rapide sur le futur Windows
Fast on the future Windows
Avant qu'il sorte bien entendu
Before he goes out, of course.
Et on avait conclu
And we concluded
Que l'approche était intéressante
That the approach was interesting
De vouloir faire
To want to do
Un OS unique
A single OS
Oui
Yes
Mais finalement
But finally
Ça a plus dérouté
It's been more confusing.
Ça a dérouté tout le monde
It's stolen everyone.
À tel point que
To such an extent that
Dans Windows 8.1
In Windows 8.1
Attention
Il pourrait bien avoir
He might have
Le retour du menu
Return menu
Du retour des narrés
The return of the narrated
Enfin
Finally
Il était parti
He was gone.
Il risque de revenir
He might come back
Alors l'idée étant
Then the idea being
De pouvoir basculer
To be able to switch
Plus simplement
Simpler
Du bureau
From the office
A l'interface
At the interface
Windows 8
Je trouve néanmoins
I still find
Que Microsoft
That Microsoft
Fait preuve de courage
Shows courage
Parce qu'ils essaient
Because they're trying
De lancer des concepts
To launch concepts
Et de faire évoluer
And change
Leur OS
Their OS
Alors ils se sont plantés
So they screwed up.
Le problème c'est que
The problem is that
Ils essayent
They're trying
À un moment
At some point
Il faut quand même
We still have to
Lancer un truc
Launch something
Ça fait un peu 30 ans
It's been a little 30 years.
Qu'ils n'ont rien lancé
That they didn't throw anything
Si
If
Seven est très bien
Seven's fine.
Ou Mac OS non plus
Or Mac OS neither
Je m'excuse
I apologize
Je ne parle pas de Mac OS
I'm not talking about Mac OS
Le iOS
iOS
C'est quand même plus récent
It's still more recent.
Que Windows
Only Windows
Ils ont fait Windows Phone aussi
They did Windows Phone too
Windows Phone est récent
Windows Phone is recent
C'est une interface
It's an interface
Totalement nouvelle
Totally new
Et qui a du succès
And who is successful
Même si
Even if
Evidemment
Of course.
Ce n'est pas comparable
It's not comparable.
Avec Android
With Android
Ou iOS
Or iOS
Mais ils tentent des trucs
But they're trying things.
Quand même
Still
Mais voilà
But here it is
C'est bien de tenter
It's good to try.
Oui c'est vrai
Yes, it is.
Vous avez raison
You're right.
Il faut toujours qu'il y ait
There must always be
Les deuxièmes
The second
Pour qu'il y ait les premiers
To have the first
Ne répondons pas aux trolls
Don't answer trolls
Allez
Come on.
Une petite news
A little news
Un petit was-off
A little was-off
Que j'ai volé
That I stole
À notre ami
To our friend
Quoico
Quéco
Vous me demandez pourquoi
You ask me why
Il y a quelque chose
There's something
Que je ne comprends pas
That I don't understand
Pourquoi ce glissement
Why the slide
Du was-off
Was-off
Vers les news high-tech
To high-tech news
Capitaine Web
Captain Web
Qu'est-ce qui t'arrive ?
What's wrong with you?
Il y a un de nos amis
There's one of our friends
Qui me l'a envoyé
Who sent it to me
Il y a même deux personnes
There are even two people
Qui me l'ont envoyé
Who sent it to me
Par mail
By mail
Et je me suis dit
And I thought
Ah c'est arrivé par mail
Ah it happened by e-mail
Donc c'est high-tech
So it's high-tech.
Ah c'est high-tech
Ah, it's high-tech.
C'est arrivé par mail
It happened by e-mail
Le mail reste quelque chose
The e-mail is something
De texte
Text
Je t'envoie une fiche cuisine
I'll send you a cookbook.
Par mail
By mail
Tu vas en parler
You'll talk about it.
On va parler
We'll talk.
Qu'il n'y a rien d'high-tech
That there is nothing high-tech
On va parler Disney World
We're gonna talk Disney World.
Disney Lord
Disney World
C'est geek ça
That's geek.
C'est un peu geek et tout
It's a little geek and everything.
Voilà
Here.
C'est pas un podcast geek
It's not a podcast geek.
C'est un podcast high-tech ici
It's a high-tech podcast here.
Mais high-tech
But high-tech
C'est forcément geek
It's gotta be geek.
Ah bah non
Oh, no.
Donc wife
So wife
Tout ça pour dire que
All to say that
Eh oui
Yeah.
Les personnes
People
Alors vous le savez
So you know
Chez Disney World
Disney World
Il y a
There is
Évidemment
Of course.
Les handicapés sont aidés
Disabled people are helped
Ils peuvent passer plus rapidement
They can pass faster
Dans les files d'attente
In queues
C'est bien normal
That's normal.
C'est des connards
They're assholes.
Pire que les autres
Worse than the others
Je n'ai rien dit
I didn't say anything.
Donc voilà
So here we go.
Disney World
Désormais
Now
Sachez qu'il y a
Know that there is
Une société
A company
Qui s'appelle
Name
Dream Tour Florida
Qui permet de louer
Which allows you to rent
Des handicapés
Persons with disabilities
Pour pouvoir passer
To be able to pass
Plus rapidement
Faster
Les files d'attente
The queues
Et oui
And yes
En faisant passer
By passing
Cette personne
This person
Handicapée
Disabled
Ou peut-être pas
Or maybe not
D'ailleurs
Indeed
Peut-être qu'il est juste
Maybe he's right.
En un photo déroulant
In a drop-down photo
J'ai une question
I have a question.
Est-ce qu'il le laisse
Does he leave it?
En bas du manège
Down the ride
Non non non
No no
Il rentre dans le manège
He gets into the ride
Avec eux quoi
With them what
Je plains le pouvoir handicapé
I feel sorry for the disabled power
Qui va se taper 10 fois de suite
Who's gonna fuck 10 times in a row
Space Mountain quoi
Space Mountain what
Allez on va le refaire
Let's do it again.
Il est payé
He's paid.
Il est payé le mec
He's paid the guy.
Oui il est payé
Yes he's paid
Il est payé bien cher
He's paid a lot.
Je crois en plus
I believe in more
C'est pas donné
It's not given.
Exactement
Exactly.
130 dollars
$130
De l'heure
Time
Quoi ?
What?
Ah oui d'accord
Oh, yeah, okay.
Une heure 130 dollars
One hour $130
Il y a tellement de queue
There's so much tail
Deux heures et demie d'attente
Two and a half hours of waiting
En règle générale
Generally
Les gens sont prêts
People are ready
A louer un handicapé
Rent a disabled person
Pour pas faire la queue
Not to line up
Alors t'as plusieurs modèles
So you have several models
De l'handicapé
From the disabled
Je sais pas
I don't know.
Attends t'as pas été jusqu'au fond
Wait, you haven't been to the bottom.
Vas-y vas-y continue
Go on.
Ah ouais
Oh yeah.
Je te rends la parole
I give you back the floor.
Merci quoi
Thank you.
C'est allé jusqu'au bout du truc
It went all the way.
Parce qu'en effet
Because indeed
Tu payes très cher
You're paying a lot.
Mais alors c'est
But then it's
Moi j'ai les tarifs complets
I have the full rates
Pour une journée
For a day
C'est entre 1000 et 3000 dollars
It's between $1000 and $3000.
En fonction du type de handicap
Depending on the type of disability
3000 dollars
$3,000
Non mais attends
No, but wait
Il faut savoir un truc
We need to know something.
C'est que chez Disney World
It's just Disney World.
Donc celui de Floride
So Florida's.
Aux Etats-Unis
United States
Il existe un pass spécial
There is a special pass
Qui te permet de passer
That allows you to pass
Devant tout le monde
In front of everyone
Et que tu payes la journée
And you pay for the day
Et qui est donc plus cher que ça
And which is more expensive than that
Puisque c'est plus avantageux
Since it's more advantageous
De prendre cette formule
To take this formula
C'est plus avantageux
It's more advantageous.
De louer un handicapé
Renting a disabled person
Ouais exactement
Yeah, exactly.
Ça fait le pan
It's a big deal.
Vas-y continue
Go on.
Continue
Oui alors
Yes then
C'est un truc qui est connu
It's something that's known.
D'ailleurs de Disney World
By the way, Disney World
Et ils ont fait des statistiques
And they made statistics.
Parce qu'ils se sont aperçus
Because they saw each other
Quand même
Still
Qu'il y avait beaucoup
That there was a lot
D'handicapés en Floride
Handicapped in Florida
D'un coup tu sais
Suddenly you know
Et qu'il y a beaucoup
And there's a lot
De familles moins fortunées
Less wealthy families
Qui peuvent pas se payer
Who can't afford
Justement les services
Services
De cette bautique
From this bautic
Qui ont par contre
Who have on the other hand
Il loue juste des fauteuils roulants
He just rents wheelchairs.
A l'entrée
At the entrance
Exactement
Exactly.
Alors sur Ebay
So on Ebay
Notamment aux Etats-Unis
In particular in the United States
Les fauteuils roulants
Wheelchairs
Usagers et tout ça
Users and all that
Ça part comme des petits pains
It's starting out like bread rolls.
Parce que
Because
Pour aller
To go
Attends
Wait
Ça se fait racheter
It gets bought
Notamment par les familles
Especially by families
Que les mecs achètent
That guys buy
Des fauteuils roulants
Wheelchairs
Pour pas faire la queue
Not to line up
Pour foutre leurs enfants là-dedans
To put their kids in there
Et donc ils ont calculé
And so they calculated
C'est pour ça que moi désormais
That's why I'm now
Il y a un employé de Disney
There's a Disney employee.
Avec une aiguille
With a needle
Qui plante dans les chambres
Who plants in the rooms
Des handicapés
Persons with disabilities
A l'entrée de chaque attraction
At the entrance of each attraction
Pour vérifier
To check
Et donc
And so
D'après
Based on
D'après les derniers calculs
Based on the latest calculations
De Disneyland
From Disneyland
De Floride
Florida
Et bah
And, uh...
Il y aurait plus
There would be more
D'handicapés
People with disabilities
Qui seraient venus
Who would have come
Enfin
Finally
D'handicapés américains
American disabled
Qui seraient venus
Who would have come
A Disney World
Que de réels handicapés américains
Only real Americans with disabilities
Dans tout
In all
Dans les 51 Etats d'Amérique
In the 51 States of America
Donc bon
So good
C'est une solution
It's a solution.
On avait un mec
We had a guy.
Qui plante des aiguilles
Who plants needles
Dans les jambes
Legs
De chaque personne
From each person
Qui se présente
Who's running
T'as une quelle horreur
You're such a horror.
Franchement
Honestly.
Le mec
The guy
Tu fais un business
You do a business.
A 10 mètres de l'entrée
10 meters from the entrance
Avec un marteau
With a hammer
Un coup de marteau
A hammer blow
Sur les loups
Wolves
Pour gagner 3 heures de queue
To win 3 hours of tail
C'est assez horrible
It's pretty horrible.
Oui c'est assez terrifiant
Yeah, it's pretty scary.
C'est comme ça que ça marche
That's how it works.
Allez
Come on.
Une petite précision
Little precision
Manox est à louer
Manox is for rent
Si vous avez
If you have
Oui tout à fait
Yes quite.
Ça marche aussi
It works too.
Vous passez devant tout le monde
You walk past everyone
Il n'y a pas de problème
There's no problem
On va parler un peu de Nintendo
Let's talk about Nintendo.
Encore une fois
Again
Et oui
And yes
Et ça concerne un jeu
And it's about a game.
Qui s'appelle New Life
Named New Life
Qui est une sorte
Who is a sort of
Un peu de The Sims
A little The Sims
Tu sais
You know.
Où tu fais évoluer
Where you evolve
Ton personnage
Your character
Dans la vie réelle
In real life
Ah j'ai lu cette news
Ah, I read this news.
Ah voilà
There you go.
Et donc
And so
Ils l'ont patché
They patched it.
Puisqu'il y avait des bugs
Since there were bugs
Alors il y avait
Then there was
Des bugs que je vais vous citer
Bugs I'll quote you
Parce que deux hommes pouvaient
Because two men could
Il y en avait quatre
There were four of them.
Il y avait donc
So there was
L'impossibilité de lancer le jeu
The impossibility of starting the game
Bug gênant
Troublesome bug
C'est un merdant
He's a shit.
Des messages d'erreur récurrents
Recurring Error Messages
Bien entendu
Of course.
Des impossibilités de sauvegarde
Unable to save
Là aussi c'est chiant
That's boring too.
Mais surtout
But above all
Des relations humaines
Human relations
Devenant étranges
Becoming strange
Alors qu'est-ce que c'est
So what is it?
Que ces relations humaines
That these human relations
Devenant étranges
Becoming strange
Selon les japonais
According to the Japanese
Oui selon les japonais
Yes according to Japanese
C'est tout simplement
It's just
Que deux hommes ou deux femmes
Only two men or two women
Pouvaient se marier
Could get married
Entre elles
Between them
Et oui
And yes
Alors heureusement
So fortunately
Grâce à Nintendo
Thanks to Nintendo
Un patch a été fait
A patch was made
Et ces relations humaines
And these human relations
Devenant étranges
Becoming strange
Ont été corrigées
Corrected
Et les hommes
And men
Ne pouvaient plus se marier
Couldn't get married
Entre eux
Between them
Et oui
And yes
Un patch anti-mariage gay
A gay anti-marriage patch
Il fallait l'inventer
We had to make it up.
Bravo Microsoft
Microsoft Bravo
Ouais
Yeah.
Non Nintendo
No Nintendo
Ah oui Nintendo
Oh yes Nintendo
Excusez-moi
Excuse me.
Allez dernière chose
Come on, last thing.
On parle de LinkedIn
We're talking about LinkedIn
Qui est donc
Which is
Le réseau professionnel
The professional network
Et là je sens une leurre
And now I feel a decoy
Dans tes yeux
In your eyes
Je ne sais pas ce qu'il se passe
I don't know what's going on.
Dans cette news
In this news
Mais elle a l'air sympa
But she looks nice.
LinkedIn
Je reçois toujours
I always get
Leur mail à la con
Their stupid e-mail
Qui m'insupporte
# That's unbearable #
Je me désabonne tout le temps
I quit all the time
Et ils me renvoient des mails
And they send me e-mails
Oui mais tu t'en fous
Yeah, but you don't care.
C'est-à-dire que t'es abonné
That is, you're a subscriber.
Sur LinkedIn
On LinkedIn
Non
No
Pas moi
Not me.
Mais il y a des gens
But there are people
Ils me disent
They tell me
Ah ben Robert
Ah, Robert.
Robert que tu connais bien
Robert you know well
Il aimerait bien
He'd like to.
Que tu t'abonnes aussi
That you subscribe too
A LinkedIn
Je ne sais pas Robert
I don't know, Robert.
Robert le mafieux
Robert the Mafia
Non
No
Peu importe
Whatever
Tu sais Robert l'autre
You know Robert the other one.
D'accord
Okay.
Ok
Bref
Brief
Donc c'est une plateforme sociale
So it's a social platform.
Qui paraît de mettre en relation
Who seems to connect
Des personnes évidemment
People of course
Mais plutôt du point de vue business
But rather from a business point of view
Oui
Yes
Donc c'est important
So it's important.
Si tu es un brillant ingénieur
If you're a brilliant engineer
Et que tu souhaites
And you wish
Un peu que ton réseau d'amis
A little as your network of friends
T'aide à trouver un boulot
Help you get a job
Et ben c'est très important
Well, it's very important.
C'est plus développé
It's more developed.
Aux Etats-Unis
United States
Je pense qu'en France
I think in France
Même si en France
Even if in France
Ça a fait un gros carton
It was a big box.
En France on a son concurrent principal
In France we have its main competitor
Qui s'appelle Viadeo
Named Viadeo
Qui est connu
Who is known
Pour faire exactement la même chose
To do exactly the same
Alors le truc
So the thing
C'est que LinkedIn
It's just LinkedIn
A donc changé sa politique
So changed his policy
Récemment
Recently
En changeant ses conditions générales de vente
By changing its general terms and conditions of sale
Puisque tous les métiers
Since all trades
Ne sont pas aux mêmes échelons dessus
Are not at the same steps on top
Et oui désormais
And yes now
C'est pas les conditions de vente ?
Isn't that the terms of sale?
C'est les conditions d'utilisation
These are the conditions of use
Oui d'utilisation
Yes for use
Oui oui
Yes yes
Ah il y a des professions
Ah, there are professions.
Mieux traitées que d'autres ?
Better treated than others?
Oui voilà
Yes.
Alors par exemple désormais
So for example now
Dans ces conditions
Under these conditions
C'est bien écrit
It's well written.
Les personnes exerçant
Persons exercising
Le plus vieux métier du monde
The oldest trade in the world
Ne pourront plus s'inscrire
Will no longer be able to register
Sur LinkedIn
On LinkedIn
Et oui fini de tisser
And yes weaving finished
Ses relations professionnelles
His professional relations
Quand tu es une escort girl
When you're an escort girl
Etc
Tu ne pourras plus être
You can't be anymore.
Et l'ancienneté
And seniority
Voilà
Here.
Tu ne pourras plus être cité en référence
You can no longer be cited as a reference
Par le patron d'une grosse boîte du CAC 40
By the boss of a big box of CAC 40
Et oui c'est terminé
And yes it's over
Et elle suce bien !
And she sucks well!
Voilà exactement
That's right.
Donc tous ceux et toutes celles
So all those
Qui proposaient des services de ce type là
Who offered such services
Escortes, rencontres, sensuelles
Escorts, meetings, sensual
Et autres massages
And other massages
Ne pourront désormais se faire virer
Can't get fired now
Voilà ça ne va pas être systématique
That's not gonna be systematic.
Mais à mon avis
But in my opinion
Si vous
If you
Franchis
Franchised
Je sais
I know.
Il va falloir être subtil
We're gonna have to be subtle.
Il va falloir faire preuve
We're gonna have to show.
D'une extrême subtilité
Of extreme subtlety
Voilà
Here.
Avis à tous les prostitués
Notice to all prostitutes
Qui écoutent l'apéro
Listening to the aperitif
Et le cible
And the target
Attends c'est un métier
Wait, it's a job.
C'est un métier
It's a trade
Où tu pratiques aussi beaucoup la route
Where you also practice the road a lot
Au contraire j'adore
On the contrary, I love
Voilà exactement
That's right.
Si vous nous écoutez mesdames
If you listen to us ladies
Venez nous voir lundi prochain
Come see us next Monday
Si vous êtes escorte effectivement
If you are actually escorted
Et que vous écoutez l'apéro
And listen to the aperitif
Envoyez nous un petit message
Send us a little message
Un petit CV
A little resume
C'est intéressant
That's interesting.
Et des photos
And photos
J'aimerais bien savoir
I wish I knew.
Je suis toujours curieux de savoir
I'm always curious to know
Est-ce que les gens font comme métiers
Do people do jobs?
Ceux qui nous écoutent
Those who listen to us
D'ailleurs on a reçu un mail la semaine dernière
Besides, we got an e-mail last week.
Qui nous a surpris
Who surprised us
Oui c'est vrai
Yes, it is.
C'est vrai
That's right.
Une nouvelle marque d'orcelles pour finir
A new brand of Orcelles to finish
Et la minuta marque d'orcelles
And the minuta mark of orcelles
Pour toi
For you
Ma que belle
Beautiful
Marc d'orcelles
Orcella Mark
Petite news Marc d'orcelles
Little news Marc d'orcelles
Effectivement
Indeed
Et là encore c'est un camarade
And again he's a comrade
Qui nous l'a envoyé
Who sent it to us
C'est sur Amazon
It's on Amazon.
Il a trouvé cette poupée
He found that doll.
AERA51
Dotée de trois seins
With three breasts
Qui est vendue
Who is sold
Direct from Total Recall
42 euros effectivement
42 euros actually
Alors c'est une vraie
So it's a real
C'est un peu mon Roswell en haut
It's kind of my Roswell upstairs.
C'est un peu mon petit Guy
He's kind of my little Guy.
Il est avec une tête comme ça
He's with a head like that.
Sauf qu'elle est dotée d'un vagin
Except she has a vagina
Et de trois seins
And three breasts
C'est un magnifique objet
It's a beautiful object.
Je ne vais pas vous donner le lien
I'm not gonna give you the link.
Mais je pense que vous pourrez le retrouver
But I think you can find him.
Assez facilement
Quite easily
Qui
Who
Je ne sais pas qui l'achète
I don't know who buys it.
Je pense qu'il y a plus de preneurs
I think there are more takers
Que pour ton Zétane
Only for your Zetan
Ah
Ah.
Tu soulèves un point important
You raise an important point.
Parce que
Because
C'est justement le moment
This is exactly the time.
De faire un rapport d'étape Zétane
Making a progress report on Zetan
Capitaine Web
Captain Web
Le Zétane se porte au mieux
Zetan gets the best
Pour l'instant il n'a pas encore
For now he hasn't yet
L'industrie du Zétane
The Zetan industry
Mais j'ai des pistes sérieuses
But I have serious leads.
Non
No
Ça fait cinq semaines
Five weeks.
Que t'as des pistes sérieuses
That you have serious leads
Ah oui mais en même temps
Oh yes, but at the same time
C'est des Zétane
They're Zetans.
Il faut savoir que je fournis
I must know that I provide
Le certificat de capture avec
The catch certificate with
Encadré et tout
Box and all
Il faudrait que tu reposes
You should rest.
Un sur le blog
One on the blog
Pour que les gens puissent
So that people can
Se rendre compte
Realizing
Ouais mais là j'ai pas trop le temps
Yeah, but now I don't have much time.
De m'en occuper
To take care of it
Parce qu'il faut que je trouve
Because I have to find
Un transporteur qui soit d'accord
An agreed carrier
Pour transporter les aliens
To transport aliens
Ce qui n'est pas forcément évident
Which is not necessarily obvious
A priori
Est-ce qu'il y aurait des petits bonus
Would there be small bonuses?
Là tout de suite
Right now.
Je suis devant mon écran
I'm in front of my screen.
Je vais acheter un Zétane
I'll buy a Zetan
Qui coûte quand même
Which still costs
500 euros
Mais t'es décé
But you're disappointed
Tu peux retirer
You can withdraw
Fred par compris
Fred included
Non pas Fred par compris
Not Fred included
Juste on s'est pensé
Just thought
Voilà mon Zétane
Here's my Zetan.
610 euros
EUR 610
Mais je fournirai
But I will provide
Tous les Zétanes
All Zetans
Comme gadget en plus
As more gadget
Tu auras un certificat
You'll get a certificate.
De capture encadré
Boxed capture
Que tu pourras mettre
That you can put on
A côté de ton Zétane
Next to your Zetan
Car il est important de savoir
Because it is important to know
Il sera numéroté
It will be numbered
Tu pourras essayer
You can try.
Où a été capturé ton Zétane
Where your Zetan was captured
Tu m'as convaincu
You convinced me
J'ai une envie terrible
I have a terrible craving
D'avoir le Zétane
Having Zetan
Et son certificat
And his certificate
Pour 599 euros
For 599 euros
Vous cliquez
Click
Achetez avec Paypal
Buy with Paypal
Je veux plein d'argent
I want lots of money
Est-ce qu'il existe
Does it exist?
Une adresse
An address
Zétane
Zetan
Captainweb.net
Non mais
No, but
Captainweb.net
Et je me chargerai
And I will take care
Mais où le bouton Paypal
But where the Paypal button
Ah non il n'y en a pas
Oh, no, there aren't any.
Moi je vais aller sur un site
I'm going to a website.
Je vais voir les photos
I'll see the photos.
Oui mais j'ai acheté
Yes, but I bought
Zétane.fr
Zetan.fr
Et je vais faire un site
And I'm gonna make a website.
Quand j'aurai le temps
When I have time
C'est-à-dire
That is,
Entre 2015 et 2018
Between 2015 and 2018
Captainweb
Question importante
Important issue
Pour nos auditeurs
For our listeners
A partir de combien de Zétane
From how many Zetan
On a une réduction
We have a reduction.
Alors si tu en achètes 10
So if you buy 10
D'un coup
Suddenly
Sache que tu peux avoir
Know you can have
Une grosse grosse réduction
A big cut
T'es à l'onzième gratuit ?
Are you at the 11th free?
Ah oui
Oh yes
Éventuellement
Possible
Il y a moyen
There's a way
T'es à l'onzième gratuit
You're 11th free.
Vous offrir une armée
Offer you an army
De Zétane
From Zetan
Pour le jardin
For the garden
Mieux que le non-jardin
Better than the non-garden
Le zétane
Zetan
C'est de la fibre de verre
It's fiberglass.
Ça tient dehors
It holds out
C'est fait pour être
It's made to be
Aussi en l'extérieur
Also outside
Et en fait ça c'est bon
And that's actually good.
Foutre ça dans ton jardin
Stuff it in your garden
Tu sais
You know.
Carrément
Totally.
Juste de l'autre côté
Right on the other side
De la clôture
Closing
Quand t'as les cambrioles
When you have the burglars
Alors qu'arrivent
As they come
C'est énorme
It's huge.
Mais je pense que le mieux
But I think the best
C'est de le mettre dans le jardin
Put it in the garden.
Avec une petite chine photoélectrique
With a small photoelectric china
Ça fait que dès que ça passe devant
It's just as soon as it gets past
C'est de rappeler vite fait
It's a quick call.
Ce qu'est le zétane
What Zetan is
Ah le zétane
Ah, the zetan.
C'est un magnifique créature
He's a beautiful creature.
D'un mètre 29
1 metre 29
C'est une reproduction exacte
It's an exact reproduction
De l'alien de Roswell
Roswell's alien
Soit un réticulis
Or a reticulis
Venant de
From
Et sans pénis donc
And without a penis,
Voilà
Here.
Non effectivement
Not actually
Puisqu'il est asexué
Since he's asexual
Par contre il a deux oreilles
But he has two ears.
Voilà
Here.
Et donc c'est un magnifique objet
And so it's a beautiful object
Que vous pourrez retrouver
That you can find
Sur zétane.net
On zétane.net
Si vous voulez voir
If you want to see
Qui ne veut pas un zétane
Who doesn't want a zétane
Je vous le demande
I'm asking you.
Ah oui c'est fantastique
Oh yes, it's fantastic.
Et il a la particularité
And he has the peculiarity
De faire peur
Fearing
A toutes les petites vieilles
To all the old girls
Toutes les petites vieilles
All the old girls
Qui viennent au super café
Who come to the great coffee
Il y en a vu
He saw some.
Qui a fini mourir
Who ended up dying
Jusqu'à Guerre d'Uni
Until United War
Encore que c'était pas une vieille
But she wasn't an old woman.
C'est le moment zétane
It's the zétane moment
Les zétanes n'ont pas de pénis
Zetans have no penis
Cobal
Non pas encore
Not yet
Bon bah c'est le temps
Well, that's time.
De passer à l'interminable dossier
Moving to the endless file
Mais on va faire court
But we're gonna be short.
Vous allez voir
You'll see.
S'il est à la hauteur
If he's up to it
Du pavé que tu nous as montré
From the pavement you showed us
Oh là là
Oh, there.
Wesh
Je vais ouvrir les madeleines
I'm gonna open the madeleines.
Parce que je vous le dis
Because I'm telling you
C'est ça
Right.
L'art de pavé
The art of paving
Ton corps de pavé
Your paved body
L'art de pavé
The art of paving
Ton corps de pavé
Your paved body
Le divin d'or
The Golden Divine
Bonjour son
Hello sound
Les rôles sur la puce
Roles on the chip
C'est la reprise de LTP
This is the resumption of LTP
Celui qui nous fait tous bouillés
Who makes us all boiled
Ouais c'est LTP
Yeah, it's LTP.
Qui est là qu'à installer
Who is there to install
Pour toujours appré
Forever appreciated
À sortir les dossiers
To pull out the files
Ouais LTP
Yeah, LTP.
Vas-y mec
Go on, man.
Titi-moi l'art
Titi me art
Vas-y l'art
Go for the art
L'art
Art
Quelle sensualité
What sensuality
C'est LTP
It's LTP.
LTP
Montre-moi tes gros dossiers
Show me your big files.
Mon corps de pavé
My paved body
Vous avez souhaité
You wished
Avoir ce dossier
Have this folder
Sur le rapport
The report
L'escur
The Secret
Non j'ai rien demandé
No, I didn't ask.
J'étais rendu
I was returned.
Si si
If
Je vais bouffer les madeleines
I'll eat the madeleines.
A la cloche lorénèse
At the Lorene bell
Regardez
Look.
Ils m'ont envoyé
They sent me
Des emails
Emails
En me disant
By telling me
Ah chouette
Oh, good.
Le rapport
The report
De l'émission
From the issue
Pierre l'escur
Est sorti
Out
Faut absolument
It's absolutely necessary.
Que tu le commandes
That you command it
Tout ça
All this
Alors je m'y suis collé
So I stuck to it.
J'aimerais que tu remontes
I'd like you to come back.
Quand même à la caméra
Still on camera
Cette chose
This thing
Pour ceux qui ne se rendent pas compte
For those who do not realize
Puisqu'ils écoutent probablement
Since they probably listen
Pas en direct
Not live
Et surtout dans le métro
And especially in the subway
Sachez que ce truc
Know this thing
D'épaisseur
Thickness
Fait facilement 4 cm
Made easily 4 cm
Et que c'est du recto verso
And that it's double-sided
Je confirme
I confirm
Je me suis amusuré
I had fun.
478 pages
Sachez le
Know it
478 pages
1,2 kg
1.2 kg
4 cm de hauteur
4 cm high
Je l'ai mesuré le bestio
I measured the bestio
J'ai utilisé ma machine
I used my machine.
A franchir
To be crossed
Pour peser cette horreur
To weigh this horror
On l'attendait
We were waiting for him.
Avec impatience
With impatience
C'est bien le
That's right.
Tu étais excité
You were excited.
Comme une puce
Like a chip
Depuis quelques semaines
Over the past few weeks
Non
No
Il y a des fois
Sometimes
Où j'adore lire les rapports
Where I love reading reports
Il y a des fois
Sometimes
Où quand je prépare des dossiers
Where I prepare files
Je suis très content
I'm very happy.
Par exemple
For example
Le dossier que j'avais fait
The file I made
Sur la classe action
On the action class
Franchement
Honestly.
Tu pavais
You couldn't.
J'étais très content
I was very happy.
J'avais pris plaisir
I had taken pleasure
A le préparer
To prepare it
Là j'avoue
There I confess
Ça a été la corvée
It was the chore.
C'est vraiment pour faire plaisir
It's really a pleasure.
A mes auditeurs préférés
To my favorite listeners
Ce fut la corvée
It was the chore
Et donc vous allez souffrir
And so you will suffer
En l'écoutant
Listening to him
Il me semble que tu t'es grillé
Seems to me like you got burned.
Sur un point
On one point
C'est que tu apparaîtes
It's because you appear
Ta machine à affranchir
Your freeing machine
Et les gens qui commencent
And the people who start
A se poser des questions
Ask yourself questions
Qui se demandent
Asking
Dans quel métier
In what occupation
Tu peux avoir une machine à affranchir
You can have a freeing machine
Dans tous les métiers
In all trades
T'as une machine à affranchir
You have a freeing machine
N'importe quelle boîte
Any box
On en a ici
We got some here.
Captain Webb
Qui n'a pas
Who doesn't
Une machine à affranchir
A freeing machine
Entre nous
Between us
C'est vrai
That's right.
Tes éteins
Your lights
Tu vas les envoyer comment ?
How are you gonna send them?
On va pas avec une machine à affranchir
We don't go with a freeing machine.
Je le couvre de timbre vert
I cover it with green stamp
Pour pouvoir l'envoyer
To be able to send it
On a tous une machine à affranchir
We all have a freeing machine.
Il n'y a rien de particulier
There's nothing special
Comme je vous l'expliquais
As I explained
On l'attendait avec impatience
We were looking forward to him.
Ce fabuleux dossier
This fabulous file
Le rapport de l'admission
The report of admission
Confié à Pierre L'Escur
Trusted to Pierre L'Escur
On se rappelle avec émotion
We remember with emotion
Vous vous en souvenez
You remember.
On avait reçu ce jour-là
We received that day.
Nos amis
Our friends
De
From
NoWatch
Et ce jour-là
And that day
J'avais fait un petit
I had done a little
Un petit commentaire
A little comment
Du rapport d'étape
Progress report
Qui avait été
Who had been
Donc c'était fin
So it was fine.
Oui c'est bien
Yeah, that's good.
Ça va être super
This is gonna be great.
On avait un petit peu rigolé
We had a little fun.
Et on avait conclu
And we concluded
Après avoir lu
After reading
Ce rapport d'étape
This progress report
Que
That
Le rapport final
The final report
Ne comprendrait que
Would only understand
Des mesures limitées
Limited measures
Et à court terme
And in the short term
Je vous rassure
I assure you
Ils ont tenu leurs promesses
They kept their promises
On a que du court terme
We only have short term
Et limité
And limited
Et du limité
Et très limité
And very limited
Les gens commencent à aller se coucher
People start going to bed
Le rapport est quand même
The report is still
Le quand même
Still
Est quand même assez intéressant
Is still quite interesting
Il est plutôt bien écrit
It's pretty well written.
On apprend
Learning
C'est vrai
That's right.
On apprend plein de choses
We learn a lot
On t'apprend des choses ?
Do we teach you things?
Oui oui oui
Yes yes yes
Non mais genre beaucoup de choses ?
No, but like a lot of things?
Non on apprend beaucoup de choses
No, we learn a lot.
Oui oui
Yes yes
C'est bien écrit
It's well written.
Il y a des chiffres
There are numbers
Il réexplique un certain nombre de choses
He explains a number of things.
C'est bien écrit
It's well written.
C'est un voyage au coeur
It's a journey to the heart
De l'exception culturelle
From the cultural exception
A la française
French
Exception culturelle
Cultural exception
On l'utilise toujours
We always use it.
C'est un peu comme le train fantôme
It's kind of like the ghost train.
Mais qu'est-ce que c'est ?
What the hell is that?
Qu'est-ce que c'est l'exception culturelle ?
What is the cultural exception?
Il faut quand même avoir ça en tête
We still have to have this in mind.
C'est Pascal Nègre au détour du tunnel quoi
It's Pascal Negre at the corner of the tunnel what
Non non c'est pas ça
No, it's not that.
C'est pas tout à fait ça quand même
It's not exactly that anyway.
Pour comprendre le rapport
To understand the report
Il faut bien avoir ça en tête
You have to have this in mind.
Pour ça que je me permets
For what I'm allowing myself
Ces quelques petites digressions
These little digressions
Avant d'attaquer le rapport lui-même
Before attacking the report itself
L'exception culturelle
The cultural exception
C'est d'abord l'idée
That's the idea.
Que je trouve finalement assez intéressante
That I finally find quite interesting
Que la culture Captain Webb
That the culture Captain Webb
N'est pas qu'une marchandise
Not just a commodity
Et qu'il existe aussi spécifiquement
And that there is also specific
Une culture qui est la culture française
A culture that is French culture
Qu'il faut protéger
That we must protect
En pratique ça se traduit par quoi ?
What does it mean in practice?
Ça se traduit par un ministère de la culture
It translates into a Ministry of Culture
Qui est assez développé en France
Which is quite developed in France
Par rapport aux autres pays
Compared to other countries
Ça se traduit également
It also translates
Non mais c'est vrai
No, but it's true.
En termes de taille, de moyens
In terms of size, means
Ça se traduit également
It also translates
Par une réglementation spécifique
By specific regulation
Comme par exemple
As for example
C'est une autre question
That's another question.
Une réglementation spécifique
Specific regulations
Par exemple le prix unique du livre
For example the single book price
La chronologie des médias
Media chronology
On a fait un dossier dessus
We did a file on it.
Il n'y a pas très longtemps
Not long ago
Des circuits financiers
Financial circuits
Un petit peu particuliers
A little special
Comme la rémunération copie privée
Like private copying remuneration
Ça fait au moins deux ans
It's been at least two years.
Que je vous en parle de ça là
Tell you about this.
Le soutien à la création
Support for creation
L'existence d'organismes
The existence of bodies
Comme le CNC
Like the CNC
L'assassème
The murder
C'est-à-dire ça
That is,
C'est la gestion collective
This is collective management
Tout un voilà
There we go.
C'est l'exception culturelle
This is the cultural exception
C'est un peu tout ça
That's a bit of it.
Mais voilà
But here it is
Vous le savez
You know that.
Et on vous le rabâche depuis longtemps
And we've been rubbing it for a long time
L'arrivée d'internet
Internet arrival
A fait voler en éclats
Made to fly in shrapnel
Ce beau système
This beautiful system
Par l'abolition des frontières
By abolishing borders
La dématérialisation
Dematerialization
Des contenus
Content
On a également
We also have
Les règles européennes
European rules
L'Europe
Europe
Le droit communautaire
Community law
Qui est d'inspiration libérale
Who is of liberal inspiration
Et commerciale
And commercial
Et qui envisage plutôt la culture
And who considers culture rather
Sous un angle
From an angle
Économique et commercial
Economic and commercial
Exactement
Exactly.
Et le droit communautaire
Community law
A plutôt tendance
Trend
A interdire les aides
To prohibit aid
A un secteur économique
To an economic sector
Et en France
And in France
On aime bien soutenir
We like to support
Les secteurs économiques
Economic sectors
Et notamment la culture
In particular culture
Et un dernier élément
And one last element
Qui fait aussi voler en éclat
That also makes flying burst
Cette exception culturelle
This cultural exception
C'est vous
It's you.
Nous
We
Le petit peuple
The Little People
Qui a adopté
Who adopted
Un comportement
Behaviour
Purement consumé
Purely consumed
C'est à dire
That is,
On veut du contenu
We want content
Pas cher
Cheap
Voir gratuit
See free
Quitte à pirater
Quit hacking
On veut consommer tout
We want to consume everything
Tout de suite
Now
Et en plus
And more
On veut de l'américain
We want American.
On veut pas des séries françaises
We don't want French series
Mimi Matty
N'a pas la cote
Doesn't look good.
Chez les pirates
In pirates
Peut-être parce que
Maybe because
Pour beaucoup de séries françaises
For many French series
C'est un peu de la merde
It's a little shit.
Mais bon
But good
Cela dit
That said,
C'est un langage que moi
It's a language that I
Et pas tout
And not everything
Il y a des trucs très bien
There are some great things.
Mais bon
But good
Comme ?
Like?
C'est très difficile
It's very difficult.
Par exemple comme
For example
Kaamelott
Ou alors il y avait
Or there was
Engrenage qui était pas mal
Gear that was pretty good
Même si c'est pas forcément
Even if it's not necessarily
On en a entendu parler
We heard about it.
Mais je l'ai pas vu
But I didn't see him.
Mais il y a des bons trucs
But there's good stuff.
En France aussi
In France too
D'accord
Okay.
Mais bon
But good
C'est vrai
That's right.
Si c'est pour y aller
If it's to go
Sœur Marie-Thérèse
Sister Marie-Thérèse
Là où tu trompes
Where you're cheating
Joséphineau
Josephineau
Tu te remercie
Thank you.
C'est qu'il y a des séries françaises
There are French series
Qui sont beaucoup téléchargées
Which are heavily downloaded
Les garçons par exemple
Boys for example
Plus belle la vie
More beautiful life
Pour répondre à Rossell
To answer Rossell
Sur le chat
On the cat
Quand je dis
When I say
Roswell
C'est Roswell
It's Roswell.
Ah oui pardon
Oh, yes.
Non c'est Rossell
No, it's Rossell.
C'est Roswell
It's Roswell.
Quand je dis
When I say
Vous le petit peuple
You little people
Comme Marc Rossell
Like Marc Rossell
Quand je dis
When I say
Vous le petit peuple
You little people
Ça n'est absolument pas péjoratif
It's absolutely not pejorative.
Non
No
Tu parles de nos auditeurs
You mean our listeners.
Non non mais
No, but
Du haut de ton pantouze
From the top of your pantouze
Du 16ème
From the 16th
Non pas du tout
Not at all
Vous autres
You guys.
Ville
City
Je m'inclus moi-même
I include myself
Dans le petit peuple
In the little people
Vous l'avez compris
You got it.
C'était pour souligner
It was to highlight
La différence
The difference
Entre le citoyen
Between the citizen
Et les mastodontes
And the mastodons
Financiers
Financial
Vous l'avez compris
You got it.
Fantastique avec ta machine
Fantastic with your machine
À franchir
To be crossed
Vas-y Lange
Come on, Lange.
Ça n'était absolument pas
It was absolutely not.
Déjà raciste dans mon esprit
Already racist in my mind
Il y a quelqu'un qui a parlé
There's someone who talked.
Sur le chat
On the cat
De machine à franchir
Crossing machine
Les esclaves de l'ordre de ton père
The slaves of your father's order
Il tatoue sur les fesses
He tattoos on his butt
De ses employés
Employees
Alors c'était pas
So it wasn't
C'était pas
It wasn't.
Bref
Brief
Revenons-en
Let's get back to it.
C'est un timbre postérieur
It's a posterior stamp.
À nos moutons
To our sheep
Autre difficulté
Other difficulty
Les constructeurs de matériel
Equipment manufacturers
Et les distributeurs
And the distributors
Par exemple Google
For example Google
Youtube
Etc
Ont pris le pouvoir
Powered
Face aux créateurs
Facing creators
Il y a ce qu'on appelle
There's what we call
Le fameux
The famous
Le fameux transfert de valeur
The famous value transfer
D'amont en aval
Downstream
Et évidemment en France
And obviously in France
On n'a ni distributeurs
We don't have distributors.
Ni constructeurs
Neither manufacturers
On n'a que des créateurs
We only have creators.
Et
And
Ils gagnent de moins en moins d'argent
They make less and less money
Donc on a une difficulté
So we have a problem.
Par rapport à ça
Compared to that
Puisque ceux qui aujourd'hui
Since those who today
Contrôlent
Control
Contrôlent le marché
Control the market
On a des visiteurs
We have visitors.
Enfin on a des maisons de disques
Finally we have record companies.
On a des
We have
Oui mais ceux qui contrôlent avant tout
Yes, but those who control above all
Ce sont les fabricants de matériel
These are the equipment manufacturers
Et les gros distributeurs
And the big distributors
Qui sont aujourd'hui
Who are today?
Google, Amazon
Apple
Etc
Ce sont eux
It's them.
Qui aujourd'hui ont pris
Who today took
Le contrôle
Control
Qui ont pris le contrôle
Who took control
Donc il y a
So there's
Ce déplacement de la valeur
This shift in value
D'amont
Up
En aval
Downstream
Face à toutes
Facing all
Face à toutes ces attaques
In the face of all these attacks
Les acteurs de l'exception culturelle
The actors of the cultural exception
Ils tentent de survivre
They're trying to survive
Et tentent de conserver
And try to keep
L'identité culturelle française
French cultural identity
Alors loin de moi
So away from me
L'idée de
The idea of
L'identité culturelle française
French cultural identity
Française
French
Nationale
National
Loin de moi l'idée
Far from me.
De porter un jugement
Making a Judgment
Un écu
One ECU
Un jugement
Judgment
De valeur
Value
Ou de porter unité là-dessus
Or carry unity on it
C'est pas
It's not
Non
No
C'est pas ton style
That's not your style.
C'est pas mon style
That's not my style.
Ni le rôle du dossier
Neither the role of the file
De ce soir
Tonight
Il s'agit
This is
Vous le comprenez
You understand.
Néanmoins
Nevertheless
D'une histoire de gros sous
From a big money story
Et bien sûr
And of course
De pouvoir
Power
Je voulais vous rappeler
I wanted to call you back.
Tous ces points-là
All these points
Que vous connaissez parfaitement
That you know perfectly
Mais parce qu'il faut avoir
But because we must have
Ces quelques éléments en tête
These few elements in mind
Cette dynamique
This dynamic
Ah ça c'était
That was
C'était la pré-introduction
It was the pre-introduction.
Ouais c'est ça
Yeah, right.
C'était le prologue
That was the prologue.
Voilà l'introduction
That's the introduction.
C'était le prologue
That was the prologue.
Mais je pense qu'il faut avoir
But I think we should have
Ces éléments en tête
These elements in mind
Pour bien comprendre
To understand
Le rapport
The report
On les a bien en tête
We have them in mind.
Sinon on loupe
Otherwise we miss
Un certain nombre de choses
A number of things
Enfin
Finally
Dernier point
Last point
Que je souhaite souligner
Which I would like to highlight
C'est que Pierre Lescure
It's that Pierre Lescure
Est un homme du Serraï
Is a man of the Serrai
Quoi ?
What?
C'est quelle famille réaliste ?
Which family is realistic?
Excuse moi
Excuse me.
Je l'ai pas compris
I didn't get it.
Un homme du Serraï
A man from the Serrai
Oh là là
Oh, there.
Il est proche
He's close.
Des milieux du cinéma
Cinema circles
Et de la télévision
And television
Il fait partie
He's part of
De l'establishment
From the establishment
Donc
So
On n'a pas demandé
We didn't ask
A Xavier Niel
De faire le rapport
Reporting
Vous l'avez compris
You got it.
Maintenant que vous avez
Now that you have
Tout ça en tête
All in mind
Establishment
C'est le seul mot
That's the only word.
Qu'il arrive à prononcer
That he can pronounce
En anglais
In English
Sans accent
No accent
C'est l'habitude
It's the habit
C'est marrant
That's funny.
C'est pas un mot français
It's not a French word.
Demande-lui de prononcer
Ask him to pronounce
Caviar
Tu vas voir
You'll see.
Il prononce très bien
He pronounces very well
Même en russe
Even in Russian
Allez c'est parti
Come on, let's go.
Examine-nous ensemble
Look at us together.
Le contenu du rapport
The content of the report
Intitulé
Title
Contribution aux politiques
Policy contribution
Culturelles
Cultural
A l'ère numérique
In the digital age
Capitaine Web
Captain Web
S'il te plaît
Please.
Représente
Representative
Je peux le faire
I can do it.
Je tiens à ce qu'on montre
I want us to show
Cette chose
This thing
Ce Léviathan
This Leviathan
Tu l'as vraiment lu
You really read it.
En entier ?
Whole?
Ouais ouais
Yeah.
En diagonale
Diagonal
Le serpent de mer
The sea snake
De la culture française
French culture
Attendez vous allez voir tout à l'heure
Wait a minute.
Ce Léviathan
This Leviathan
Ce monstre
That monster
Acte 2
Act 2
Je me rappelle même plus
I don't even remember.
Quel était l'acte 1
What was Act 1
Enfin ça c'est un autre problème
Well, that's another problem.
Le contenu du rapport
The content of the report
Oui
Yes
Le rapport est imposant
The report is impressive
Vous l'avez compris
You got it.
478 pages
Pour un poids de 1,2 kg
For a weight of 1,2 kg
4 cm de haut
4 cm high
Le tout écrit en petit caractère
The whole written in small character
Capitaine Web
Captain Web
Tu l'as remarqué
You noticed.
Alors il est composé
So it's composed
D'une synthèse
A synthesis
Qui fait une vingtaine de pages
That makes about twenty pages
Et de 41 fiches
And 41 cards
Les fiches c'est l'essentiel
The cards are the main thing.
Du rapport
Report
Et chacune de ces fiches
And each of these cards
Est consacrée à un sujet particulier
Is devoted to a particular topic
Et dans certaines fiches
And in some files
Il y a plusieurs propositions
There are several proposals
Sachez qu'il y a en tout
Know that there is in all
80 propositions
80 proposals
Ah quand même ?
Still?
Oui oui
Yes yes
80 propositions
80 proposals
Ah c'est mieux que François Hollande
Ah, it's better than François Hollande
Avec ses 60
With its 60
Ah oui oui
Oh yes yes
Il en avait fait moins
He'd done less.
Ah les mecs ils vont loin quoi
Ah, guys, they're far away.
Le poids croissant de la vidéo
The growing weight of the video
A la demande
On request
Ah bravo champion
Ah, good champion.
Bravo
Bravo.
Il y a beaucoup de portes ouvertes
There are many open doors
Qui sont défoncées
Who are high
C'est aussi une marque de ce rapport
It is also a mark of this report.
Il y a trois grands thèmes
There are three main themes
Alors je vous rassure
Then I reassure you
C'est ce qu'il faudrait faire
That's what we should do.
Pour accepter de nouveaux fonctionnaires
To accept new staff
On pourrait faire
We could do
Tu sais une sorte de parcours
You know some sort of journey.
Comme les japonais
Like the Japanese
Tu sais
You know.
Avec des portes à enfoncer
With doors to sink
Tu sais les mecs
You know, guys.
Ils fonçaient dans les portes
They were in the doors
Des fois il y avait des trucs
Sometimes there were things.
En bois derrière
Wooden back
Et des fois c'était juste
And sometimes it was just
Un morceau de papier
A piece of paper
On pourrait faire la même chose
We could do the same thing.
Je vous rassure
I assure you
Nous n'allons pas nous taper
We're not going to fuck
Les 41 fiches
The 41 sheets
Et encore moins
And even less
Les 478 pages
The 478 pages
Et encore encore moins
And even less
Les 80 propositions
The 80 proposals
J'avais deux solutions
I had two solutions.
Soit vous faire une analyse
Or do an analysis
Ligne à ligne
Line
Soit vous faire un truc
Either you do something
Fiche par fiche
Form by form
Je me suis dit
I thought
Donc on va
So we're gonna
Un résumé
Summary
De 5 minutes
5 minutes
Oui
Yes
Un résumé
Summary
Un petit peu plus
A little more
On va regarder
Let's watch.
Les grands thèmes du rapport
The main themes of the report
Et puis on va examiner
And then we'll examine
Quelques points
Some points
Qui me semblent
Which seems to me
Les plus intéressants
Most interesting
Et dont on parle
And we're talking about
Depuis très longtemps
For a very long time
Dans l'apéro de Capitaine
In Captain's aperitif
Il y a trois grands thèmes
There are three main themes
Dans ce rapport
In this report
Premièrement
First
L'offre culturelle en ligne
Online cultural offer
Qu'est-ce qui est disponible
What is available
L'offre légale
Legal offer
Bien sûr culturelle en ligne
Of course cultural online
Qu'est-ce qui est disponible
What is available
Sur internet
On the Internet
Deuxième point
Second point
Deuxième grand ligne
Second main line
Mais tout est disponible
But everything is available
C'est pas ça le problème
That's not the problem.
Le problème c'est comment
The problem is how
Oui non mais
Yes no but
C'est ça l'offre
That's the offer.
C'est comment
How's that?
Qu'est-ce qui est disponible
What is available
Combien
How much
Etc
Deuxième grand thème
Second major theme
De ce rapport
This report
C'est la rémunération
It's pay.
Des auteurs
Authors
Combien gagnent les artistes
How much do artists earn?
Et le financement
And funding
De la création
Creation
C'est-à-dire
That is,
Le soutien à la culture
Support for culture
En général
In general
Et dernier point
And last point
Moi qui m'intéresse le plus
I'm most interested in
C'est l'adaptation
It's adaptation
Du droit
Law
De la propriété intellectuelle
Intellectual property
Pour tenir compte
To account
Du numérique
Digital
C'est-à-dire
That is,
Internet
Comment on adapte
How to adapt
Les règles de droit
Rules of law
Donc impossible
So impossible
De faire un examen
Doing a Review
Complet du rapport
Complete report
Ce serait de la torture mentale
It would be mental torture.
Donc on va regarder
So we're gonna watch.
Quelques grandes orientations
Some broad guidelines
Du rapport
Report
Et quelques points précis
And some specific points
Qui peuvent
Who can
Qui pourront
Changer votre vie pratique
Changing your practical life
Pourrait
Could
Tous les jours
Daily
Tu as raison
You're right.
Pourrait
Could
On va
We're gonna
Premier point
First point
Je vais vous parler
I'll talk to you.
De l'offre dématérialisée
Dematerialized supply
Juste pour le plaisir
Just for the pleasure
Des oreilles
Ears
Je veux juste poser
I just want to ask
Ce dossier sur la table
This folder on the table
Doucement
Slowly
Ne casse pas la table
Don't break the table
Oh putain
Oh fucking
Oui t'as vu
Yeah, you saw it.
Doucement
Slowly
Me le nique pas
Don't fuck him with me.
On t'accuse de tuer des forts
You're being accused of killing forts.
Alors ton père
Then your father
Je sais
I know.
Là pour écraser les mouches
There to crush flies
C'est bon
It's okay.
Ah oui
Oh yes
Tu peux écraser
You can crush
Beaucoup plus que ça
Much more than that.
L'offre culturelle
Cultural offer
Dématérialisée
Dematerialized
Qu'est-ce que c'est ?
What is it?
C'est justement
It's just that
Est-ce que
Is
Il y a suffisamment de trucs
There's enough stuff.
Est-ce qu'on trouve facilement
Is it easy to find
Des choses sur internet ?
Anything on the internet?
Le rapport
The report
Alors là
So there.
Ils vont
They're gonna
Rien vous apprendre de particulier
Nothing special to teach you
Le rapport constate
The report notes
Que l'attente du public
That the expectation of the public
Est très forte
Is very strong
En termes de qualité
Quality
D'exhaustivité
Complete
D'ergonomie
Ergonomics
Super
Great.
On ne s'en doutait pas
We had no idea.
Et en face
And across the street
L'offre n'est pas
The offer is not
Véritablement satisfaisante
Truely satisfactory
À part pour la musique
Except for music
Et les jeux vidéo
And video games
Oula
C'est satisfaisant
That's satisfactory.
Mais sinon
But otherwise
Pour la vidéo
For the video
Pour le livre
For the book
La bande décidée
The band decided
Notamment le manga
Notably manga
Le rapport
The report
Consacre quelques développements
Consecrate some developments
Au manga
Manga
Et bien
Well
L'offre n'est pas suffisante
Supply is not sufficient
Autre problème
Other problem
Alors là
So there.
Attention
Grande révélation
Great revelation
Il y a une perte
There's a loss
De confiance
Trust
Du public
The public
Vis-à-vis des industries culturelles
Towards cultural industries
Non
No
Capitaine Web
Captain Web
Non c'est pas vrai
No, it's not.
Est-ce que tu as perdu confiance
Did you lose confidence?
Dans les industries culturelles ?
In cultural industries?
Ah mais pas du tout
Oh, but not at all.
Pas du tout
Not at all
J'ai très confiance
I trust you very much.
Sur Pirate Bay
About Pirate Bay
Il faut du bon boulot
We need a good job.
Alors voilà
So here we go.
Il faut développer
We need to develop
L'offre numérique
Digital offer
C'est le credo
It's the creed.
On nous en parle
We're being told.
Depuis plusieurs années
For several years
Et hop
And hop
Une part
Part
Mais là
But here
Le rapport
The report
Ninov
Pas beaucoup
Not much
Alors il propose
So he proposes
De définir une obligation
To define an obligation
D'exploitation numérique
Digital exploitation
Il faut absolument
It is absolutely necessary
Que cette vidéo
That this video
Soit sur internet
Either on the Internet
De prévoir des subventions
Providing grants
Pour permettre
To allow
La numérisation
Scanning
On imagine
We imagine
Des avantages fiscaux
Tax advantages
Pour la production
For production
Avec le CNC
With the CNC
Les crédits d'impôt
Tax credits
Bref
Brief
Des choses assez classiques
Pretty classic things.
Alors par contre
Then, on the other hand,
Il y a une chose
There's one thing.
Qui a beaucoup attiré
Who attracted a lot
Mon intention
My intention
Parce qu'on le retrouve
Because we find him.
A plusieurs endroits
In several places
Dans le rapport
In the report
D'ailleurs c'est un problème
Besides, it's a problem.
De ce rapport
This report
Comme il est sous forme
As it is in form
De fiches
Sheets
Il faut avoir lu
We must have read
Toutes les fiches
All sheets
Pour voir les grandes lignes
To see the outline
De force
By force
C'est-à-dire les points
That is to say the points
Qui reviennent très souvent
Who come back very often
Et là j'ai découvert
And then I found out
Au détour de ces quelques pages
At the turn of these few pages
La naissance
Birth
D'un futur monstre
A future monster
Attention
Il a un nom
He has a name.
Le CS Adopi
The CS Adopi
Ça c'est un autre monstre
That's another monster
D'accord
Okay.
Ce monstre s'appelle
This monster is called
Les services culturels
Cultural services
Numériques conventionnés
Conventional Digital
Est-ce que tu imagines
Can you imagine?
Attends répète-le
Wait a second.
Répète-le
Say it again
Les services culturels
Cultural services
Numériques conventionnés
Conventional Digital
Je ne sais pas
I don't know.
C'est genre des fonctionnaires
They're like public servants.
De la musique d'Etat
State music
Non non non
No no
Non je ne sais pas
No I don't know.
C'est les services culturels
It's cultural services
Numériques conventionnés
Conventional Digital
Alors je t'explique
Then I'll explain
Je t'explique
I'll explain.
Vous savez voir c'est très simple
You know how to see it is very simple
Mais quand on réfléchit bien
But when you think well
A toutes les implications
All implications
De ce truc
From this thing
On commence à flipper
We're starting to freak out.
Et surtout que le rapport
And above all, the report
Je veux dire c'est
I mean it's
Il ne le dit pas
He doesn't say it.
C'est à plusieurs parties
It's multiple parts.
Ah tiens mais ils en ont déjà parlé
Ah, but they've already talked about it.
Alors qu'est-ce que c'est
So what is it?
Qu'est-ce que c'est
What is it?
Il s'agit de demander aux opérateurs
It is a question of asking operators
Par exemple Youtube
For example Youtube
Enfin tout ce que vous pouvez imaginer
Finally everything you can imagine
De prendre des engagements
Making commitments
Alors ces engagements c'est quoi
So these commitments are what
C'est par exemple
For example,
De mieux exposer les oeuvres françaises
To better expose French works
Alors ça peut être
Then it could be
Vous l'avez compris
You got it.
Youtube
iTunes
Enfin tous les magasins
Finally all stores
Enfin de vidéos en ligne
Finally videos online
Mieux exposer les oeuvres françaises
Better expose French works
Contribuer au financement de la création
Contribute to the financing of
Vous entendez la gabelle là
You hear the gabelle there
Et prévoir des tarifs sociaux
And set social rates
Ah oui mais toi
Oh yes, but you
Les tarifs sociaux
Social tariffs
Alors c'est pas totalement idiot
So it's not totally stupid.
C'est à dire que des gens
That is, people
Qui n'ont pas beaucoup de sous
Who don't have a lot of money
Qui puissent acheter
Who can buy
Telle ou telle vidéo
Such or such video
Moins cher que des gens
Cheaper than people
Qui auraient des sous
Who would have money
C'est pas idiot
That's not stupid.
Oui mais à ce moment là
Yes, but at that time
Si tu veux
If you want
Je sais pas ça peut aller
I don't know.
Si tu commences à faire ça
If you start doing that
Pour un secteur comme celui de la musique
For a sector like music
Enfin je veux dire
I mean,
Faut le faire pour tout
Do it for everything.
Ah mais ce sera pour tout
Oh, but it'll be for everything.
C'est global
It's global
Non mais je veux dire
No, but I mean
Ne nous arrêtons pas forcément
Let's not stop
A la culture quoi
To culture what
Allons de là
Let's go from there.
Oui c'est vrai
Yes, it is.
C'est vrai
That's right.
Alors continue
So go on
Peut-être que les gens
Maybe people
Auraient plus besoin de tarifs sociaux
Would need more social tariffs
Pour acheter des petits pois
To buy peas
Pour acheter le dernier morceau
To buy the last song
De section d'assaut
Assault section
Mais bon
But good
Tu as tout à fait raison
You're absolutely right.
En contrepartie
In return
Alors imaginons
So let's imagine
Supposons que
Suppose that
Youtube par exemple
Youtube for example
Ou iTunes
Or iTunes
Prennent ses engagements
Making commitments
Donc ils acceptent
So they accept
De filer du pognon
To give money
En gros
Wholesale
A l'état français
French state
Ou
Or
Pour rembourser
To repay
La carte musique jeune par exemple
Young music card for example
Voilà
Here.
Un certain nombre d'organismes
A number of organizations
Et bien en contrepartie
Well in return
Ils vont avoir des choses
They're gonna have things.
En plus par rapport aux autres
In addition to the others
Qui ne veulent pas
Who don't want to
Prendre ses engagements là
Making commitments there
Et c'est là où ça commence
And that's where it starts
A devenir inquiétant
To become worrying
Quelles sont ses contreparties
What are its counterparts?
C'est l'accès aux aides
Access to aid
Bon
Good.
Ça pourquoi pas
Why not?
D'être
To be
C'est vrai qu'Apple a vraiment besoin d'aide
It's true Apple really needs help.
Ouais
Yeah.
N'est-ce pas
Isn't that right?
Mais attention
But be careful
Ça à la rigueur
That's a tough one.
Soit
Either
C'est pas comme si
It's not like
Il fût stèle fils
He was a stele son
Qu'en parmanence
That in permanence
Je continue
I'm going on
D'être mieux référencé
To be better referenced
Sur les moteurs de recherche
On search engines
Ah putain
Damn it.
Attends
Wait
Et d'avoir un meilleur débit
And get a better flow
Sur le réseau
On the network
D'accord
Okay.
Donc on touche à la neutralité
So we're touching neutrality.
Du net direct
Direct net
Exactement
Exactly.
Allons-y
Let's go.
Exactement
Exactly.
C'est-à-dire que si tu n'aides pas
That is, if you don't help
Si tu ne verses pas des sous
If you don't pour money
Pour la culture
For culture
Et bien on va te brider le débit
Well, we're gonna hold you down.
Ah putain
Damn it.
Il y a plein d'applications encore
There are many applications still
Là je vous ai pris vraiment
There I really took you.
Quelques extraits
Some excerpts
Plus loin encore
Further
Le rapport
The report
Une obligation
An obligation
De distribution
Distribution
Du contenu conventionné
Conventioned content
Alors le contenu conventionné
So the agreed content
Qu'est-ce que c'est ?
What is it?
C'est le monstre
He's the monster.
Dont je viens de vous parler
Which I just talked to you about
C'est-à-dire
That is,
Les services culturels
Cultural services
Numériques conventionnés
Conventional Digital
C'est-à-dire que ceux
In other words,
Qui ont passé une convention
Who have entered into an agreement
Qui ont pris les engagements
Who have made commitments
Et bien iTunes par exemple
Well iTunes for example
S'ils n'ont pas pris l'engagement
If they have not made the commitment
Ils auront quand même
They will still have
L'obligation
The obligation
De distribuer un certain
To distribute a certain
Nombre de trucs
Number of stuffs
Vous voyez
See?
Réglementation
Regulation
Donc voilà
So here we go.
Et ça
And this
Ça va concerner
It's gonna concern you.
Alors cette obligation
Then this obligation
De distribution
Distribution
Du contenu conventionné
Conventioned content
C'est-à-dire celui
That is,
Pour lequel il y aura eu
For which there was
Ses engagements
Commitments
Va s'imposer
Go ahead and win
Au constructeur de terminaux
To the terminal manufacturer
Tablettes
Tablets
Smartphones
Et aussi aux magasins numériques
And also digital stores
Type iTunes Amazon
iTunes Amazon type
Vous voyez
See?
On prévoit
We're planning.
Un nouveau système de règles
A new system of rules
On va être obligé
We're gonna have to.
Je me demande si les mecs
I wonder if guys
Qui écrivent ce genre de rapport
Who write this kind of report
S'ils se rendent compte
If they realize
Que voilà
That's it.
C'est de la France
It's from France
Internet c'est un peu plus gros
Internet is a little bigger
Les magasins en ligne
Online stores
C'est un peu de là
That's a little bit of it.
Et le bras d'honneur
And the arm of honor
Je le vois arriver d'ici
I see him coming from here.
C'est un vrai problème
It's a real problem.
Non mais
No, but
C'est inapplicable
It's inapplicable.
C'est une usine à gaz
It's a gas factory.
C'est pour ça que j'ai parlé
That's why I talked.
De monstres
Monsters
Oui oui
Yes yes
Mais tu vas voir
But you'll see
Tu vas voir
You'll see.
Je garde le plus beau
I keep the most beautiful
Pour tout à l'heure
For earlier
Parce qu'il y a pire que ça
Because there's worse than that.
Oui oui
Yes yes
Garde bien en tête
Keep your head in mind
Donc ce dont je t'ai parlé
So what I told you about
C'est-à-dire les services culturels
Cultural services
Numériques conventionnés
Conventional Digital
Et l'obligation de distribution
And the obligation to distribute
De ces contenus conventionnés
These agreed content
Qu'est-ce que c'est
What is it?
Que ces contenus conventionnés ?
That these agreed content?
C'est ceux pour lesquels
These are those for whom
Je t'ai expliqué
I explained
Et il y a des opérateurs
And there are operators
Qui ont pris des engagements
Commitments
Tarifs sociaux
Social rates
Exposition de la culture française
Exhibition of French culture
Financement de la création
Financing of the establishment
En gros si tu files du pognon
Basically if you're making money.
T'auras des contreparties
You'll get some matching.
Et on obligera les autres
And we'll make the others
A faire passer ton contenu
To pass your content
Oui je vais rien dire
Yeah, I'm not gonna say anything.
Vas-y
Go on.
Dis rien
Say nothing
Ecoute
Listen.
Garde ça en tête
Keep it in mind.
Et le meilleur va suivre
And the best will follow
Parce qu'il y a des petits trucs
Because there's little stuff.
Qui vont avec
Who go with
La chronologie des médias
Media chronology
On en a parlé
We talked about it.
On a fait un dossier là-dessus
We did a file on that.
Rien de vraiment nouveau
Nothing really new
Le seul véritable petit changement
The only real little change
C'est que pour la vidéo
It's just for the video.
A la demande par abonnement
Subscription request
Ou un film
Or a movie
Donc ça concerne bien entendu
So of course it's about
Que les films qui sortent
Only the movies that come out
Dans les salles de cinéma
In cinemas
La vidéo à la demande par abonnement
Video on demand by subscription
C'était au bout de 36 mois
It was after 36 months
Après la sortie en salle
After the exit
C'est-à-dire 3 ans
That is 3 years
Si je dis pas de bêtises
If I don't say anything stupid
La fameuse chronologie des médias
The famous chronology of the media
C'est le dossier
It's the file.
Que tu avais fait il y a quelques mois
That you did a few months ago
Voilà
Here.
Et donc là ce serait 18 mois
And so that would be 18 months
Au lieu de 36
For 36
Pour cette vidéo par abonnement
For this subscription video
Les mecs
Guys.
Ils se rendent pas compte
They don't realize
18 mois quoi
18 months
Je veux dire
I mean,
Il faut bien se rendre compte
You have to realize
Que des fois le DVD
Only sometimes the DVD
En qualité
Quality
En qualité des DVD
As DVDs
Voire Blu-ray
Or Blu-ray
Est en ligne
Is online
Avant que le film
Before the movie
Soit sorti en salle
Get out of the room.
Donc si tu veux
So if you want
Vouloir attendre 18 mois
Want to wait 18 months
C'est aberrant
It's aberrant.
Alors je réponds à quelqu'un
So I answer someone
Sur le chat
On the cat
Land Nowhere
Qui me demande
Who asks me
Qui va déterminer
Who will determine
Ce qui est conventionné ou pas
What is agreed or not
Alors je vais te le dire tout à l'heure
So I'll tell you later.
Il y a un organisme
There's an organization
Qui va être chargé de faire ça
Who's gonna be in charge of doing this.
Mais en tout cas
But in any case
Ce sera facile de déterminer
It will be easy to determine
Qui est conventionné ou pas
Who is agreed or not
Parce qu'il va signer des paperasses
Because he's gonna sign paperwork.
Au kilomètre
Per kilometre
Pour devenir du service culturel numérique conventionné
To become a digital cultural service
Mais je vais vous expliquer
But I'll explain
Qui va gérer ce truc là
Who's gonna deal with this thing?
C'est ça qui est le plus intéressant
That's what's most interesting.
Je garde un peu ça de côté sous le coude
I keep it a little side by side under my elbow.
Toujours sur la chronologie des médias
Still on the media timeline
Le CNC
The CNC
Centre national du cinéma
National Film Centre
C'est ça ?
Is that it?
Je dis pas de bêtise
I'm not talking stupid.
De la cinématographie
Cinematography
Merci Koukos
Thank you Kukos
Sera autorisé à mener des expérimentations
Will be allowed to conduct experiments
En matière de chronologie des médias
Media chronology
Alors c'est quoi les expérimentations ?
So what's the experiment?
C'est par exemple pour tel ou tel film
It's for example for a particular film.
Ils pourraient faire une sortie simultanée au cinéma
They could do a simultaneous movie release
A la télé
On TV
Sur internet et autres
On the Internet and others
Donc ils auront le droit de tenter des expérimentations
So they will have the right to try experiments.
Je vais vous faire économiser beaucoup d'argent et de temps
I'll save you a lot of money and time.
Si vous sortez plus rapidement le film en VOD
If you release the movie faster in VOD
Il y aura moins de piratage
There will be less piracy
Je vous explique rapidement
I'll explain it quickly.
Tape-tel web
Web type-tel
Sois pas aussi précis
Don't be so specific.
Tu vas effrayer les gens
You're gonna scare people.
Je sais pas
I don't know.
Moi ça me semble leur faire économiser 3 mois de travail
I think it saves them three months of work.
Et 150 000 pages de rapport
150,000 pages of report
Avec l'argent qui va avec
With the money that goes with
Ne sois pas taquin comme ça
Don't be teasing like that.
Je suis pas taquin
I'm not a tease
C'est un peu taquin ça
It's a little teasing.
Voilà pour la chronologie des médias
That's for the media timeline.
Mais en tout cas
But in any case
A aucun moment
At no time
J'ai bien relu l'affiche sur la chronologie des médias
I read the poster on the media timeline.
A aucun moment
At no time
Il n'envisage la suppression de la chronologie des médias
It does not envisage the deletion of the chronology of the media
C'est-à-dire qu'il part toujours du principe
That is, it always starts from the principle
Que ce qui existe c'est très bien
That what exists is very good
Mais qu'il faut peut-être l'aménager un petit peu
But maybe we need to make it a little bit.
Il faut pas toucher
Don't touch
Quelque part dans un bureau
Somewhere in an office
Au sous-salle d'un ministère
In the sub-room of a ministry
Il y a un mec qui travaille là-dessus
There's a guy working on this.
Et qui est payé à faire ça depuis 60 ans
And who's been paid to do this for 60 years
Mais ça c'est un vrai table signe du rapport
But this is a real sign table from the report
C'est-à-dire qu'à aucun moment on essaie de se dire
That is, at no time do we try to say
Est-ce que tel principe est bien ou pas
Is such a principle good or not
Non non
No No
On part toujours du principe
We always start from the principle
Que ce qui existe est bien
That what exists is good
Mais qu'il faut peut-être un peu le moduler
But maybe we need to modulate it a little.
L'adapter
Adapt it
On continue
We're going on.
La rémunération pour copie privée
Compensation for private copying
C'est la fiche B7
That's B7.
Je vous recommande sa lecture
I recommend his reading
Et elle est assez intéressante cette lecture
And it is quite interesting this reading
Parce que
Because
Moins parce que ce qu'il propose
Less because what he proposes
Parce qu'il s'explique
Because he explains
Non mais t'as vu je suis
No, but you saw me.
On y va
Let's go.
Quelques chiffres qui nous sont donnés par le rapport
Some figures given to us by the report
Est-ce que vous vous souvenez le montant annuel
Do you remember the annual amount
De la redevance pour copie privée
Private copying fee
Et que je le rappelle n'est pas une taxe
And that I remind him is not a tax
Mais la compensation d'un préjudice
But compensation for injury
Pour les unis en droit
For the United in Law
Lié à l'exception pour copie privée
Linked to private copying exception
Combien de tutunes par an ?
How many tutunes a year?
50 millions
50 million
Non
No
180 millions
180 million
Dont le quart
Of which one quarter
25%
Et sert à financer le spectacle vivant
And used to fund the live show
Et le reste bien sûr
And the rest of course
Ça concourt à la rémunération des artistes
It contributes to the remuneration of artists
Et des auteurs
And authors
Et du président de la SSM
And the president of the SSM
Et le rapport
And the report
Sois pas taquin
Don't be a tease
Remplir sa piscine
Fill your pool
Et le rapport donne
And the report gives
Quelques chiffres assez intéressants
Some interesting figures
C'est que notamment
In particular,
La rémunération pour copie privée
Compensation for private copying
Ça représente 13%
That's 13%.
En moyenne
Average
En moyenne seulement
On average only
La rémunération des artistes
The remuneration of artists
C'est-à-dire quand un artiste
That is when an artist
Touche 100 euros
Touch 100 euros
Dedans il y a 13 euros
Into there are 13 euros
De rémunération pour copie privée
Compensation for private copying
Ça me paraît déjà beaucoup
It already seems a lot to me.
Après on peut voir ça que globalement
Then we can see that globally.
Deuxième chiffre intéressant
Second interesting figure
C'est que la France a le taux
It is that France has the rate
Le plus élevé en Europe
The highest in Europe
Ah bon ?
Right?
Parce que ça existe dans d'autres pays
Because it exists in other countries
Mais en France on est les champions du taux
But in France we are the champions of the rate
Tu m'étonnes
I'm surprised.
Est-ce que vous savez en Europe
Do you know in Europe?
Combien de millions sont ?
How many millions are there?
La France elle toute seule
France alone
Doit générer autant que tous les autres pays
Must generate as much as all other countries
Non pas à ce point
Not so much.
Mais t'es pas loin
But you're close.
A ton avis combien en Europe
How much do you think in Europe
Il y a de millions d'euros
There are millions of euros
Qui sont ramassés au nom de la rémunération ?
Who are picked up in the name of compensation?
350 millions
350 million
Moi je parierais sur un milliard
I'd bet on a billion.
Un petit peu moins
A little less
C'est 600 millions
That's 600 million.
Pour toute l'Europe
For all Europe
Mais vous remarquez donc
But then you notice
C'est là que tu te rends compte
That's where you realize
Que la France a quand même
That France still has
Un gros gros taux
Large rate
Préparatoire de l'Europe
Preparation of Europe
Puisque un tiers
Since a third
C'est récolté par la France
It's harvested by France
Enfin en France en tout cas
Finally in France in any case
Donc il y a quand même un sacré paquet
So there's still a hell of a package.
Les équipements les plus taxés
The most taxed equipment
Alors il y a un tableau
So there's a picture.
Très intéressant dans le rapport
Very interesting in the report
Qui donne le pourcentage
Who gives the percentage
De chaque objet taxé
Of each object taxed
Par rapport au montant global
Compared to the overall amount
De la rémunération pour copie privée
Compensation for private copying
Je vous les donne dans l'ordre
I give them to you in order
On va aller vite
Let's go fast.
Les téléphones mobiles
Mobile phones
C'est ce qui rapporte le plus
That's what earns most.
C'est ce qui est taxé le plus
That's what's taxed the most
Ensuite il y a des disques durs externes
Then there are external hard drives
Puis viennent les clés USB
Then come the USB flash drives
Et enfin à titre plus anecdotique
And finally, more anecdotal
Les DVD et les box
DVDs and boxes
Donc à eux seuls
So alone
Téléphone mobile
Mobile phone
Disque durs externes
External hard disk
Et clé USB
And USB flash drive
C'est plus de la moitié
It's more than half.
De la rémunération pour copie privée
Compensation for private copying
What the fuck ?
What the fuck?
C'est à dire donc
That is to say,
90 millions
90 million
Presque 100 millions d'euros
Almost 100 million euros
Qui viennent des téléphones
From the phones
Donc quand vous achetez votre téléphone
So when you buy your phone
Pensez copie privée
Think private copy
Je vous rassure
I assure you
Le système ne va pas changer
The system won't change
La redevance est maintenue
The fee is maintained
Alors il sera bien tenu compte
Then it will be well taken into account
Du clou de computing
Computer nail
Alors ils ont parlé du clou de computing
So they talked about the computing nail.
Ils expliquent
They explain
C'est pas le clou de computing
It's not the computing nail.
Dans lui même
In itself
Qui sera taxé
Who will be taxed
Mais il sera tenu compte
But it will be taken into account
Du clou de computing
Computer nail
Pour déterminer le montant
To determine the amount
De la redevance pour copie privée
Private copying fee
Sur les appareils taxés
On taxed devices
C'est tellement abérant
It's so boring.
C'est subtil
It's subtle.
Mais c'est pas faux
But it's not wrong.
C'est pas faux
That's not true.
Mais le clou de computing
But the computing nail
Les mecs veulent taxer
Guys want to tax
Le clou de computing
The computing nail
Non non
No No
Ils veulent tenir compte
They want to take into account
De l'usage qui est fait
The use that is made
Du clou de computing
Computer nail
Pour taxer ton disque dur
To tax your hard drive
Ton téléphone etc
Your phone, etc.
C'est légèrement différent
It's slightly different.
Oui enfin
Yeah.
Il y a plein de problèmes
There are plenty of problems
Qui me viennent à l'esprit
That come to mind
Comme ça mais bon
Like this but good
On va pas rentrer dans tout
We're not going to get into anything.
On va craquer
We're gonna crack.
C'est un autre sujet
It's another subject.
Ton esprit est un problème en lui même
Your mind is a problem in itself
A aucun moment
At no time
Il est question de baisser
It is a question of decreasing
Le montant de la redevance
The amount of the fee
Sauf peut-être
Except maybe
De faire un plafonnement
To make a cap
Pour limiter le marché gris
To limit the grey market
On y croit
We believe it.
Alors la seule inquiétude
So the only worry
On sent bien
You smell good.
Quand on lit le rapport
When you read the report
Qu'il y a une grosse grosse inquiétude
That there's a big concern
A propos de la rémunération
About compensation
Pour copie privée
For private copying
La grosse inquiétude
The Great Concern
C'est qu'il y a une baisse de rendement
It's because there's a drop in yield.
Ah !
Ah!
Je m'inquiète
I'm worried.
C'est-à-dire que dans l'avenir
That is, in the future
Les gens n'achètent plus de trucs
People don't buy stuff anymore
N'achètent plus de disque dur externe
No longer buy external hard drive
Et que là
And that there
Voilà que la taxe s'effondre
Now the tax is falling
Que le rendement de cette taxe
That the return of this tax
Ne soit plus aussi joli
Don't be so pretty anymore.
Mais ça c'est vraiment
But this is really
Genre je sais pas
Like I don't know.
Sur des sites belges par exemple
On Belgian sites for example
Qui vendent des trucs
Who sell stuff
Trois fois moins cher qu'en France
Three times cheaper than in France
C'est des folies de bloggames
It's blogging follies.
Mais non
But no
C'est des folies par exemple
It's crazy, for example.
Ils ont une solution
They have a solution.
On y viendra tout à l'heure
We'll be there later.
Vous savez aussi
You also know
Qu'il y a une commission
That there is a commission
La fameuse commission
The famous commission
Pour la copie privée
For private copying
Qui est en état de blocage complet
Who's in full lockdown
Il y a des procédures
There are procedures
Dans tous les sens
In all directions
Et là
And there
Le rapport dit
The report says:
Bon faut peut-être
Well, maybe we have to.
Remédier au problème de gouvernance
Addressing the governance issue
Ah !
Ah!
Ça marche plus là
It doesn't work there anymore.
On va garder le même système
We'll keep the same system.
On va juste changer le mec
We're just gonna change the guy.
Qui a la tête de ça
Who has the head of it
C'est à peu près ça
That's about it.
Bien joué
Well done
C'est qu'effectivement
It's just that
On ne change pas la commission
We don't change the commission.
On ne change pas sa composition
We don't change his composition
Et non
And no
On pouvait s'y attend
We could expect it.
Ce qu'aujourd'hui
What Today
La composition
Composition
C'est 12 représentants
12 representatives
Des ayants droit
Entitlements
6 représentants
6 representatives
Des consommateurs
Consumers
Et 6 représentants
And six representatives
Des industriels
Industrialists
Ce que souhaitaient les gens
What people wanted
C'est que ce soit
It's just that it's
Un tiers
A third
Et pas une moitié
And not half
Un quart
One quarter
Ça ça va pas changer
It's not gonna change.
Non
No
Enfin
Finally
C'est un rapport
It's a report.
C'est les propositions
These are the proposals.
Non il y a une chose
No, there's one thing.
Qui va changer
Which will change
C'est que le barème
It is only the scale
Ne sera plus fixé
Will no longer be fixed
Le fameux barème
The famous scale
C'est à dire
That is,
On pompe 2 euros
We pump 2 euros
Sur tel truc
On such a thing
Ne sera plus fixé
Will no longer be fixed
Par les décisions
By decisions
De la commission
Commission
Mais par décret
But by decree
Du gouvernement
Government
Mais voilà
But here it is
Il y a une subtilité
There's a subtlety
Quand on lit le rapport
When you read the report
C'est que le décret
It is that the decree
Du gouvernement
Government
Devra pris
Must be taken
Après avis
After opinion
Conforme de la commission
Compliant with the Commission
Qu'est-ce que ça signifie ?
What does that mean?
C'est que le gouvernement
It is that the government
Sera tenu
Will be held
Par les décisions
By decisions
De la commission
Commission
Donc rien ne change
So nothing changes
Rien ne change absolument
Nothing changes absolutely
C'est terrifiant
It's terrifying
Alors par contre
Then, on the other hand,
Il parle à un moment
He talks at some point.
D'une refonte profonde
A profound overhaul
Alors quand j'ai vu
So when I saw
Le mot refonte profonde
The Word Deep Redesign
Je me suis réveillé
I woke up.
Refonte profonde
Deep recast
Tu t'es excité ?
Did you get excited?
J'ai perdu mon crayon
I lost my pencil.
En parlant de la copie privée
Speaking of private copying
C'est ça ?
Is that it?
Ouais
Yeah.
Le truc auquel tu penses
The thing you're thinking about
C'est un bon bidon d'essence
It's a good gas can
Et des allumettes
And matches
Non capitaine web
No web captain
Là il dit
There he says
Refonte profonde
Deep recast
Oh putain
Oh fucking
Une refonte
Recasting
Il vous refonte quoi ?
What's he reshaping you?
Alors en continuant ma lecture
So by continuing my reading
J'ai découvert
I found out.
Que la refonte profonde
That the profound overhaul
C'était pour le mode
It was for fashion.
De perception
Perception
Et oui
And yes
Le mode de perception
The mode of perception
Doit être modernisé
Must be modernised
Capitaine web
Web Captain
C'est-à-dire que la gabelle
That is, the gabelle
Est peut-être pas très bien perçue
Maybe not very well perceived
Il faut trouver un meilleur moyen
Find a better way
De percevoir la gabelle
To perceive the gabelle
T'en restes pas à deviner
You don't have to guess.
Le seul moyen que je vois
The only way I can see
C'est à la source
It's at the source
Peut-être les constructeurs directement ?
Maybe the builders directly?
Non ça ils n'ont pas voulu
No, they didn't.
Ils n'ont pas voulu
They didn't want to
Parce qu'ils avaient peur
Because they were scared
Que ce soit répercuté
Let it be passed on
Sur le consommateur
Consumer
Enfin oui
Finally yes
Ils ont développé
They have developed
Les kilomètres d'arguments
Kilometres of arguments
Pour dire que non ça
To say no that
Il ne fallait pas le faire
We didn't have to do it.
Voilà
Here.
La perception de la rémunération
Collection of remuneration
Pour copie privée
For private copying
Se fera en même temps
Will be done at the same time
Que la récupération
That recovery
De la taxe
Tax
Sur les terminaux connectés
On connected terminals
Et là normalement
And there normally
Vous devez me dire
You have to tell me
Tu parles de la taxe d'habitation ?
Are you talking about the housing tax?
Enfin de...
I mean...
Non
No
La taxe sur les terminaux connectés
The tax on connected terminals
Ça dit quelque chose ou pas ?
Does it say something or not?
Ça me fait penser immédiatement
It makes me think right away.
À l'art de Vance TV
To the art of Vance TV
Mais...
But...
Ouais
Yeah.
Mais sauf que c'est nouveau
But except it's new
C'est une proposition
That's a proposal.
Mais c'est pas cette fameuse proposition
But it's not that famous proposal.
Qui a ce serpent de mer aussi
Who has this sea snake too
Qui traîne depuis des années
Who's been hanging out for years
De vouloir taxer
To want to tax
Comme la redevance télé
Like the TV charge
Tous les trucs connectés
All the connected stuff
Non ?
No?
Eh oui
Yeah.
La voilà
There she is.
La taxe sur les terminaux connectés
The tax on connected terminals
Et oui c'est une nouvelle taxe
And yes it's a new tax
Puisque nous allons parler d'argent
Since we're going to talk about money
Allons-y c'est le moment
Let's go now.
Puisqu'il est question d'argent
Since it's about money
Dans ce rapport
In this report
Des taxes
Taxes
Contraire mais t'étonné
Contraire, but you're amazed.
Est-ce que vous connaissez la taxe ?
Do you know the tax?
On va commencer doucement
We'll start slowly.
Gentiment
Feeling
Est-ce que vous connaissez la taxe VAD ?
Do you know the VAD tax?
Euh...
Uh...
Non euh...
No, uh...
VAD...
Euh...
Uh...
Rien à voir avec Dark Vador
Nothing to do with Dark Vador
Non non
No No
VAD c'est vidéo
VAD is video
Vidéo à la demande
Video on demand
Oui exactement
Yes exactly
Ah oui d'accord
Oh, yeah, okay.
Parce que je pense au VOD en anglais
Because I'm thinking about VOD in English
Oui oui oui
Yes yes yes
Il existe effectivement une taxe VAD
There is indeed a VAD tax
Je le savais pas moi-même
I didn't know it myself.
D'accord
Okay.
Elle existe déjà
It already exists
C'est une taxe
It's a tax.
Mais pour payer quoi ?
But to pay what?
Qui paye ?
Who pays?
C'est une taxe
It's a tax.
C'est de l'impôt
It's tax.
D'accord mais qui c'est qui paye cette taxe ?
Okay, but who's paying that tax?
Bah toi connard
Fuck you.
Quand j'achète un film par exemple
When I buy a movie for example
Que je veux regarder
That I want to watch
Ouais
Yeah.
Voilà
Here.
Genre les...
Like...
2%
D'accord
Okay.
C'est pas énorme finalement sur les 5 euros
It's not huge finally on the 5 euros
Que...
That...
Bon bah quand même
Good, though.
Cette taxe de 2%
This 2% tax
Est prise sur le chiffre d'affaires
Is taken on turnover
De la vidéo à la demande
Video on demand
A l'acte ou par abonnement d'ailleurs
To the act or by subscription elsewhere
Mais voilà
But here it is
Cette taxe
This tax
Elle s'appliquait aux opérateurs français
It applied to French operators
C'est pas suffisant
That's not enough.
Donc ça y est
So that's it.
Le gouvernement a décidé
The Government has decided
D'élargir cette taxe
To extend this tax
Aux opérateurs étrangers
Foreign operators
Bon je trouve ça plutôt normal
Well, I think it's pretty normal.
Aux services gratuits
Free services
Financés par la publicité
Financed by advertising
Parce qu'ils étaient pas sujetifs
Because they weren't subject to it.
Parce que comme il n'y avait pas de chiffre d'affaires
Because there was no turnover
Bah donc
Well,
Mais néanmoins
But nevertheless
Ils vont taxer
They're going to tax
La vidéo à la demande
Video on demand
Financée par la publicité
Funded by advertising
C'est à dire celle qui est gratuite
That is the one that is free
Autrement dit
In other words,
Euh oui
Uh yes
Mais alors par exemple
But then for example
Je sais pas
I don't know.
Si tu fais ça tu peux dire
If you do that you can say
Ah mais regarde
Oh, but look.
Tallymotion et tout
Tallymotion and everything
C'est de la vidéo à la demande
It's video on demand.
Elle est gratuite ?
Is it free?
Ouais
Yeah.
Oh putain
Oh fucking
Peut-être
Maybe.
Oh putain
Oh fucking
Et puis aussi
And also
Elle sera imposée
It will be imposed
Cette taxe VAD de 2%
This VAD tax of 2%
Aux constructeurs de terminaux
To terminal manufacturers
Et aux différents app stores
And to the different app stores
2%
Paf
Voilà ça c'est la taxe VAD
That's the VAD tax.
Donc qui existe déjà
So who already exists
Mais qui est bien élargie
But which is well extended
Sachant que 90%
Knowing that 90%
De ces mecs
Of these guys
Donc de ces opérateurs
So of these operators
Sont situés à l'étranger
Are located abroad
Et ont bien l'intention
And have the intention
De ne pas payer
Not to pay
Bah c'est
Well, that's
Non oui et non
No yes and no
Mais par exemple
But for example
C'est pour les siphones
It's for siphones.
Ils sont vendus en France
They are sold in France
Ils sont bien obligés de payer
They are obliged to pay
Ils sont vendus en France
They are sold in France
Ouais mais là tu parles de taxe
Yeah, but now you're talking about tax.
Sur les vidéos on demande
On the videos we ask
Oui oui oui
Yes yes yes
Enfin je ne sais pas
Well, I don't know.
Comment ils vont mettre ça en France
How they're gonna put it in France
Oui de toute façon
Yeah anyway.
C'est une fois de plus
It's once again.
C'est totalement
It's totally
C'est des propositions
These are proposals.
Ça n'est pas la loi
It's not the law.
Oui c'est une question
Yes, it's a question.
Tu es dans quel paragraphe là ?
What paragraph are you in?
Je ne sais pas noter le paragraphe
I do not know how to note the paragraph
D'accord
Okay.
Alors la nouvelle taxe
So the new tax
La taxe sur les appareils connectés
The tax on connected devices
Alors quelle est cette brillante taxe ?
So what is this brilliant tax?
Brillante idée ?
Brilliant idea?
L'idée est de compenser
The idea is to compensate
On en a parlé dans l'introduction
We talked about it in the introduction.
Le transfert de valeur
Value transfer
Des producteurs de contenu
Content producers
Aux fabricants
To manufacturers
Et distributeurs de contenu
And content distributors
C'est à dire que
That is to say,
Puisque les producteurs
Since producers
Les auteurs
The authors
Ont été dépossédés de la valeur
Have been dispossessed of value
Par les fabricants de téléphones
By telephone manufacturers
Par les opérateurs télécoms
By telecom operators
Et bien on va taxer
Well, we're gonna tax
On va taxer ces gens là
We're gonna tax these people there.
Mais comme
But like
Alors voilà
So here we go.
Le problème c'est qu'on ne pouvait pas taxer tout
The problem is, we couldn't tax everything.
Le problème c'est de trouver une solution
The problem is finding a solution.
On ne peut pas taxer les sociétés étrangères
We can't tax foreign companies
Bah oui ils sont à l'étranger
Yeah, they're abroad.
Ça marche c'est difficile
It works hard
On va aller taxer Youtube aux Etats-Unis
We're going to tax Youtube in the United States.
Délicat
Delicate
Taxer les opérateurs de télécoms
Taxing telecom operators
Alors le problème c'est qu'ils sont en France
So the problem is, they're in France.
Et puis les taxes ils en ont bouffé plein la gueule ces dernières années
And then the taxes they've been eating a lot of them in recent years.
Alors non on ne va pas taxer les opérateurs de télécoms
So we're not going to tax telecom operators.
Alors qu'est-ce qu'il reste à taxer ?
So what's left to tax?
Le conservateur
The Conservative
C'est bien évidemment les merdes que vous achetez
It's obviously the shit you buy.
C'est à dire je cite
That is, I quote
Ce sera les télés
It'll be TV.
Les lecteurs MP3
MP3 Players
Les liseuses électroniques du type Kindle
Kindle-type electronic reading machines
Les lecteurs MP3 le truc qui a disparu depuis longtemps
MP3 players the thing that's long gone
Les consoles de jeu
Game consoles
Paf la taxe sur les appareils connectés
Tax on connected devices
Les ordinateurs
Computers
Ça y est ton PC
That's your PC.
Petite taxe en plus
Small extra tax
Les tablettes et les smartphones
Tablets and smartphones
Alors le taux
So the rate
Le taux de la taxe
The tax rate
Il serait pour commencer de 1%
It would be to start from 1%
Ça rapporterait 86 millions d'euros
It'll pay 86 million euros.
Bon c'est pas colossal
Well, it's not colossal.
Mais le rapport le dit
But the report says so
Le but est de la faire monter en puissance
The goal is to get her to power up.
Ah !
Ah!
On va monter à 3 ou 4%
We're going up to three or four percent.
Et alors ton père sait ce que c'est que la montée en puissance ?
And then your dad knows what the rise is?
Oui oui oui
Yes yes yes
Non mais si tu veux
No, but if you want
L'essence même d'une taxe
The very essence of a tax
C'est d'augmenter
It's growing.
Oui
Yes
C'est l'essence même
It's the essence.
C'est comme
It's like
Une bombe s'est fait pour exploser
A bomb exploded
Une taxe s'est fait pour monter
A tax went up
Ou alors de rester beaucoup plus longtemps qu'elle était prévue
Or then stay much longer than it was planned
Il n'y a jamais un moment où les mecs se disent
There's never a time when guys say
A force de filer trop de taxes et tout
By making too many taxes and everything
Les mecs ils ne vont plus payer quoi
Guys, they're not gonna pay what.
Tu blasphèmes Capitaine Web
You blaspheme Captain Web
Non je sais pas
No I don't know.
C'est juste que ça m'est toujours
It's just that it's still me.
L'autre
The other
Alors pourquoi
Then why?
Parflexe
Perflex
Alors quel est le but de cette taxe ?
So what is the purpose of this tax?
Parce que c'est bien de faire une taxe
Because it's good to make a tax.
Mais pourquoi ?
But why?
Élargir les fions
Expanding fions
Pour Pascal Maigre ?
For Pascal Maigre?
Alors le premier but
So the first goal
C'est de favoriser la transition numérique
It is to promote the digital transition
Des industries culturelles françaises
French cultural industries
Élargir les fions
Expanding fions
C'est ce qu'il y a de dire
That's what it says.
C'est à dire autrement dit
In other words,
Des aides publiques
Public aid
Et le deuxième objectif de cette taxe
And the second objective of this tax
C'est compenser la baisse de rendement
It's offsetting the drop in yield
De la rémunération pour copie privée
Compensation for private copying
Alors normalement vous devez faire des bons sur votre chaise
So normally you have to make good on your chair
Ah je bondis
Ah, I'm jumping.
Tu bondis
You're jumping.
Parce qu'on explique qu'une taxe
Because we explain that a tax
Va venir compenser quelque chose
Go make up for something.
Qui n'est pas censé être une taxe
Which is not supposed to be a tax
C'est assez surprenant
It's quite surprising.
Bon on va pas continuer là dessus
Well, we're not going to go on with this.
Mais il y a de quoi vous rendre dingue
But there's something to drive you crazy.
Le crowdfunding
Crowdfunding
Il y a un petit paragraphe sur le crowdfunding
There's a little paragraph about crowdfunding.
Qui est assez intéressant
Which is quite interesting
Et en gros ce qu'ils expliquent
And basically what they explain
C'est que c'est pas simple de faire du crowdfunding en France
It's not easy to crowdfunding in France.
Parce que les règles ne sont pas claires
Because the rules are not clear
Donc ils souhaiteraient
So they'd like to
Le rapport souhaite que
The report wishes that
Un cadre juridique et fiscal
A legal and fiscal framework
Soit clairement défini
Be clearly defined
Pour favoriser les opérations de crowdfunding
To promote crowdfunding operations
Donc ça on ne peut être que d'accord
So we can only agree
Alors là on attaque
Then we attack
Attention
On se prépare à attaquer le gros morceau
We're getting ready to attack the big piece.
Ah !
Ah!
Gros gros gros gros morceau
Big fat fat big piece
Le gros morceau
The big piece
Ah putain
Damn it.
Ah c'est les 150 dernières pages
Ah, that's the last 150 pages.
Ouais c'est le coeur du sujet
Yeah, that's the heart of the subject.
La adopie
Teenage
Ah !
Ah!
La adopie
Teenage
Alors ça y est la adopie
So that's the adopie.
Alors tout le monde
So everybody
Tout le monde voulait la mort
Everyone wanted death
De cette institution
From this institution
Les escurs aussi bien sûr
The escures as well of course
La gauche voulait la mort de ça
The left wanted this to die.
Les 15 dernières pages voulaient la mort
The last 15 pages wanted death
C'est l'un de nowhere qui dit
It's one of the newheres that says
S'il y a 30 ans
If 30 years ago
T'as pas de machine à franchir
You don't have a machine to cross.
T'as raté ta vie quoi
What did you miss your life?
Ouais c'est important
Yeah, it's important.
La machine à franchir
The Crossing Machine
Et c'est pas cher hein
And it's cheap, huh?
Ça va être dans le titre
It's gonna be in the title.
Voilà
Here.
Donc la adopie
So doopy
Il fallait qu'elle grève
She had to strike.
La machine à franchir
The Crossing Machine
De l'ordre de ton père
By your father's command
Il fallait qu'elle grève
She had to strike.
Cette adopie
That adopy
Mort à l'adopie !
Death to adopie!
Et bien ça y est
Well, that's it.
Alors très étrange
So very strange
Et ça y est ?
And that's it?
Elle est morte ?
Is she dead?
Le rapport ne le dit pas
The report does not say
J'ai pas eu l'impression
I didn't get the impression
Ce n'est qu'un rapport
It's just a report.
Rappelons que le but des rapports
Recall that the purpose of the reports
Est de les poser sous une pile de dossiers
Is to put them under a pile of folders
Et de les oublier très très longtemps
And forget them very long
C'est vrai capitale
It's true capital
Et de faire un colloque deux ans après
And to hold a conference two years later
Le rapport propose
The report proposes
Alors ce qui est assez intéressant
So what's pretty interesting
Alors ça va vous
So you're okay.
Ça va vous
You're fine.
Vous montrer un petit peu
Show you a little bit
Comment fonctionne la logique politique
How political logic works
Il y a deux choses
There are two things.
On ne dit pas qu'on va tuer la adopie
We're not saying we're gonna kill the adopie.
Ça n'est pas dit dans le rapport
That's not said in the report.
C'est pas dit qu'on va supprimer la adopie
It's not said we're going to remove the adopie.
Non
No
On dit qu'on va transférer ses compétences ailleurs
They say we're transferring our skills somewhere else.
Donc si elle n'a plus aucune compétence
So if she's no longer competent
C'est qu'elle va être supprimée
It's gonna be deleted.
Logique assez étrange
Strange logic
Vous l'avez remarqué
You noticed.
Non on peut faire autre chose
No, we can do something else.
Par exemple il faut mieux entretien les locaux
For example, better maintenance is needed
Tu sais qu'800 mètres carrés
You know that 800 square meters
Ça ne s'entretient pas comme ça
It doesn't talk like that.
Ils vont peut-être tous être transformés
Maybe they'll all be transformed.
Donc les compétences de l'adopie
So the skills of adoppy
Lui sont retirées
They are taken away
Elle n'en a plus
She's gone.
Donc pas à l'inverse
So not the opposite
Et donc elle va être supprimée
And so it will be deleted
Mais la adopie
But teeny
Une petite pensée quand même pour Jean
A little thought for John
Notre invité
Our guest
Il y a quelques semaines
A few weeks ago
Pauvres gens tiens
Poor people here.
Donc voilà
So here we go.
On ne dit pas clairement qu'on supprime l'adopie
It's not clear we're removing the adopie.
Mais on la supprime quand même
But it's still being removed.
Et alors encore plus intéressant
And then even more interesting
Encore plus ambigu
Even more ambiguous
C'est qu'on te dit
That's what they tell you.
Et puis les médias l'ont dit
And then the media said it
Donc l'adopie va être supprimée
So adopie will be removed
Mais en réalité toutes les fonctions de l'adopie
But in reality all the functions of adopie
Vont être maintenues
Will be maintained
C'est-à-dire qu'on nous a dit
That is, we were told
On va supprimer l'adopie
We're gonna remove the adopie.
Mais on garde tous les mécanismes
But we keep all the mechanisms
Qui ont été créés avec
Which were created with
C'est très étrange
It's very strange.
Donc finalement tout continue
So finally everything goes on
Alors tout continue pas tout à fait
So not everything goes on
Alors on va parler de la riposte graduée
So we're gonna talk about the graduated response.
C'est bien évidemment le plus important
This is obviously the most important
La riposte graduée est conservée
Graduated response retained
Capitaine Vebb
Captain Vebb
Et oui on va quand même pas
And yes, we're not going
Se débarrasser d'un aussi beau mécanisme
Get rid of such a beautiful mechanism
Sauf qu'on va l'adapter
Except we're gonna adapt it.
Il y a des petites choses qui changent
There are small things that change
La coupure de l'abonnement internet
Internet subscription shutdown
C'est terminé
It's over.
Ça va être supprimé
It'll be deleted.
On coupe l'électricité
Turn off the electricity
De toute façon personne n'avait eu de coupure d'abonnement internet
In any case no one had an internet subscription cut
On coupe l'électricité comme ça et plus rien
We're shutting down electricity like this and nothing.
Voilà
Here.
C'est mieux
Better
Non non ce sera uniquement
No no it will only be
Quel dommage
What a pity
Ce sera uniquement l'amende
It will only be the fine.
Alors vous savez que dans les textes actifs
So you know that in active texts
L'amende
The fine
L'amende aujourd'hui
The fine today
Ça va jusqu'à 1500 euros aujourd'hui selon les textes
It goes up to 1500 euros today according to the texts
Elle va être abaissée à 60 euros maximum
It will be lowered to a maximum of 60 euros
Voilà
Here.
Il faut bien calculer
We have to figure it out.
Dès que vous voulez acheter un coffret de DVD
As soon as you want to buy a DVD set
Qui coûte plus de 60 euros
Cost more than 60 euros
C'est plus avantageux de les pirater
It's more advantageous to hack them
N'oubliez pas
Remember
Et par ailleurs ce sera pas une amende automatique
And it won't be an automatic fine.
On n'est pas
We're not
C'est pas le flashage
It's not flashing.
Permis de conduire
Driving licence
Non
No
C'est pas une instance comme peut l'être
This is not an instance as it may be.
Celle justement des excès de vitesse
That of speeding
Voilà
Here.
Oui bien sûr
Yes, of course.
Ce sera pas automatique
It won't be automatic.
Ah mais les excès de vitesse
Ah, but speeding
C'était pareil aussi au début
It was the same at first, too.
Et enfin ils veulent
And finally they want
Ils veulent absolument
They absolutely want
L'amende c'est pas automatique
The fine is not automatic.
Ils veulent absolument
They absolutely want
Que le délit de contrefaçon
That the crime of counterfeiting
Ne s'applique pas
Not applicable
Pour les internautes qui piratent
For Internet users who hack
Sans en tirer profit
Without profiting from it
D'accord
Okay.
Voilà
Here.
Donc en gros vous pouvez y aller
So basically you can go.
Vous risquez plus rien
You're safe.
Allez-y les mecs
Come on, guys.
En même temps quand tu pirates
At the same time when you hack
T'en tires profit alors ton père
Then take advantage of your father.
Alors la riposte est graduée
Then the response is graduated
En même temps quand tu pirates
At the same time when you hack
T'en tires profit
Take advantage
Enfin t'en tires pas un profit financier
I mean, don't make a financial profit.
Bah si
Yeah.
T'as pas acheté ce que t'as piraté
You didn't buy what you hacked.
Non mais tu gagnes pas d'argent
No, but you don't make money.
Bah si tu gagnes de l'argent
Well, if you make money
Non mais t'en économises
No, but you save it.
Mais t'en gagnes pas
But you don't get it.
Tu fais pas un fonds de commerce du truc
You don't make a trade fund like that.
Tu fais pas une activité récurrente
You don't do recurrent activity.
J'ai compris
I get it.
Mais tu en tires profit quand même
But you're still taking advantage of it.
Oui c'est vrai
Yes, it is.
Tu en tires profit
You take advantage of it.
Bah oui
Yeah.
Mais l'idée c'est de ne pas en tirer profit
But the idea is not to take advantage of it
De manière professionnelle
Professionally
D'accord
Okay.
Alors on a dit qu'on allait transférer
So we said we'd transfer
Les compétences de la Hadoopi
Hadoopi's skills
Ailleurs
Elsewhere
C'est quoi ?
What is it?
Je sais je sais
I know I know
Monsieur l'orthopère
Mr. Orthopae
Monsieur l'orthopère je sais
Mr. Orthopaedic I know
Je sais que tu sais
I know you know.
On va transférer quoi ?
What are we gonna transfer?
On va donc
Let's go.
Alors il y avait deux missions grosso modo
So there were two missions roughly modo
Qui ont été menées avec brillant
Which were conducted with brilliant
Pour la Hadoopi
For Hadoopi
Donc la riposte graduée
So the graduated response
Donc transférée
So transferred
Et également le problème
And also the problem
De la réglementation des DRM
Regulation of DRM
Qui souvenez-vous
Who do you remember?
Était confié à la Hadoopi
Was entrusted to Hadoopi
C'est-à-dire par rapport au problème
That is, in relation to the problem
De l'interopérabilité
Interoperability
Et par rapport aussi
And also in relation
A la copie privée
Private copying
Puisque les DRM
Since DRMs
Empêchent la copie privée
Prevent private copying
Pourtant la copie privée
Yet private copying
Est une exception légale
Is a legal exception
Alors où est-ce qu'on envoie
So where do we send
Capitaine Web
Captain Web
Toutes ces belles missions
All these beautiful missions
A qui est-ce qu'on les confie ?
Who do we trust?
Au croque-mort
To the mortuary
Le CSA
The APF
Bien sûr
Of course.
Le CSA
The APF
Et voilà
There you go.
J'ai une question
I have a question.
Est-ce qu'on paye les factures ?
Are we paying the bills?
Hein ?
Right?
Est-ce que
Is
Pierre Lescure a dit
Pierre Lescure said
Qu'il fallait payer les factures ?
That we had to pay the bills?
On s'occupe pas de ça
We don't take care of this.
Ils ont évoqué le problème
They discussed the problem
En disant qu'il y avait une addition
Saying there was an addition
De toute façon
Anyway
Comme la docie disparaît
As docie disappears
Y'a plus personne pour payer
There's no one to pay.
Allez hop
Come on.
Voilà poubelle les factures
Here's the garbage bill.
Ça y est
That's it.
Le CSA arrive
CSA arrives
Le conseil supérieur
The Higher Council
De l'audiovisuel
Audiovisual
Qui est la nouvelle tour de contrôle
Which is the new control tower
Du contenu sur internet
Content on the Internet
Ah
Ah.
Et attention
And be careful
On va lui donner plein de missions
We're gonna give him a lot of missions.
Alors vous avez parfaitement compris
So you understand perfectly
Alors
Then
Le rapport
The report
Et à nouveau
And again
Le rapport n'apporte pas la chose
The report does not make the point.
De manière globale
Overall
Y'a pas une fiche sur le CSA
There's not a card on the CSA.
C'est-à-dire que
In other words,
Quand on lit le rapport
When you read the report
On comprend
We understand
Dans telle fiche
In such form
Mais c'est pas dit clairement
But it's not clear.
On parle tout le temps du CSA
We talk about the CSA all the time.
Et là tu te dis
And now you think
Quand t'as fini le rapport
When you finished the report
Tu le relis en diagonale
You read it diagonally.
Une seconde fois
A second time
En notant le mot CSA
Noting the word CSA
Et là tu flippes
And now you're freaking out.
Y'a une concentration phénoménale
There's a phenomenal concentration
De pouvoir
Power
Entre les mains du CSA
In the hands of the CSA
Tout d'abord
First
Le rapport dit clairement
The report makes it clear
Qu'il est question
That's a question.
De confier au CSA
To entrust to the CSA
La politique globale
Overall policy
De régulation
Regulation
De l'offre culturelle numérique
Digital cultural offer
C'est vraiment très large
It's really very wide.
Le CSA aura aussi
The APF will also have
Une mission d'observation
An observation mission
Des pratiques culturelles en ligne
Online cultural practices
Mais aussi
But also
D'observation et d'analyse
Observation and analysis
Du partage de la valeur
Value-sharing
Entre les producteurs de contenu
Between content producers
Et les services en ligne
And online services
Le CSA va réguler les DRM
CSA to regulate DRM
C'était autrefois
It was once
La Adopi
The Adopi
Qui gérait ça
Who handled it
Et le CSA va également
And the CSA will also
On l'a dit il y a quelques instants
We said it a few moments ago.
S'occuper de la riposte graduée
Dealing with the graduated response
Mais surtout
But above all
Ce que le CSA
What the APF
Et c'est là
And that's it.
Où les potentialités
Where the potential
Sont les plus fortes
Are the strongest
Et tu te souviens
And you remember
Ce que j'ai dit tout à l'heure
What I said earlier
Capitaine Veb
Captain Veb
En parlant des services culturels
Speaking of cultural services
Numériques conventionnés
Conventional Digital
C'est l'obligation de distribuer
It is the obligation to distribute
C'est le CSA
It's the APF.
Et donc ça répond
And so it answers
A la question de notre auditeur
To the question of our auditor
Tout à l'heure sur le chat
Earlier on the cat
C'est le CSA
It's the APF.
Qui va gérer ça
Who's gonna handle this.
C'est-à-dire que
In other words,
La potentialité
Potentiality
C'est-à-dire que
In other words,
Le CSA va récolter du blé
CSA to harvest wheat
Pourra peut-être récolter du blé
Could harvest wheat
D'opérateurs qui souhaitent
Operators who wish
Mettre en avant
Highlight
La culture française
French culture
Etc
Et en contrepartie
And in return
Va dire quels opérateurs
Go tell which operators
Devront avoir le débit bridé
Should have the flow cracked
Ce qui signifie
Which means
Que le CSA
That the APF
Indirectement
Indirectly
Va avoir un contrôle
Go get a check.
Sur les débits
Flow rates
De toute façon
Anyway
Ça fait longtemps
Long time no see.
Que le CSA rêve
That the CSA dreams
De pouvoir mettre la main
To be able to put your hand
Sur le contrôle d'Internet
Over Internet Control
Mais surtout
But above all
Tout est transféré au CSA
Everything is transferred to the CSA
Le CSA va devenir
The APF will become
Une sorte de super entité
A kind of super entity
De contrôle
Monitoring
Et par le biais
And through
De la culture
Culture
Et des droits d'auteur
And copyrights
Le CSA va pouvoir contrôler
The APF will be able to control
Le net en France
The net in France
Je trouve
I find
Qu'une telle
That such a
Concentration de pouvoir
Concentration of power
Ce qui non seulement
Which not only
Est aberrant
Is absurd
Du point de vue
From a perspective
Parce que c'est clairement
Because it's clearly
La preuve
Evidence
Qu'ils ne comprennent pas du tout
That they don't understand at all
Comment peut fonctionner Internet
How can Internet work
Mais en plus
But in addition
C'est irréalisable
That's impossible.
En tout cas
In any case
Alors le rapport
So the report
Le propose
The proposal
Oui
Yes
Après ça reste qu'un rapport
After that remains only a report
Effectivement
Indeed
Il y a une chance
There's a chance.
Sur 30 000
Out of 30,000
Pour que ce truc
So that this thing
Soit effectivement
Yes
Une seule mesure
Only one measure
De ce truc
From this thing
Soit prise en compte
Either taken into account
Une petite conclusion
A small conclusion
Sur ce rapport
On this report
Parce que moi
Because I
J'ai quand même
I still have
Des questions
Questions
Je vois là
I see there
L'exception pédagogique
The educational exception
Appliquée aux usages numériques
Applied to digital use
C'est encore why not
That's why not again.
Et juste en dessous
And right below
L'exception handicap
Disability exception
Tu peux me raconter
You can tell me.
Ce que c'est ?
What is it?
Alors je n'ai pas tout lu
So I didn't read everything.
Ah alors ton père
Then your father
L'exception handicap
Disability exception
C'est pour permettre aux handicapés
It's to enable people with disabilities
D'accéder plus facilement
Access easier
Au contenu numérique
Digital content
Voilà
Here.
C'est-à-dire qu'ils ne vont pas les taxer ?
That is, they won't tax them?
Bah oui
Yeah.
C'est-à-dire qu'il y aura des exceptions
That is, there will be exceptions
Au droit d'auteur
Copyright
En leur faveur
In their favour
Capitaine Veil
Captain Veil
Non mais c'est plutôt bien
No, but it's pretty good.
C'est plutôt bien
That's pretty good.
Bah pourquoi ?
Why?
Parce qu'il est handicapé
Because he's disabled.
Qui a le droit d'écouter
Who has the right to listen
Plus de musique que moi
More music than me
C'est plus bien
It's better.
C'est juste que
It's just that
Il y a aussi des dispositions
There are also provisions
Je veux leur tromper à l'esprit
I want to fool them in mind.
La revoir l'énorme usine à gaz
Revisiting the huge gas plant
L'énorme usine à gaz
The huge gas plant
Monstrueuse
Monstrous
Que ce rapport est en train de monter
That this report is being prepared
Capitaine Veil
Captain Veil
On va monter une société
We're gonna start a company.
On va louer des handicapés
We're gonna rent people with disabilities.
Pour télécharger à la place de l'art
Download instead of art
Ah c'est pas bête
Oh, that's not stupid.
C'est pas con
It's not stupid.
Le site télécharge Robin
The site downloads Robin
C'est pas moi
It's not me.
C'est mon frère
He's my brother.
Avec le seul risque
With the only risk
D'avoir une amende
To have a fine
De 60 euros sur le dos
60 euros on the back
Franchement
Honestly.
Il y a aussi
There is also
Il y a aussi des dispositions
There are also provisions
Pour les bibliothèques
For libraries
Il y a des choses intéressantes
There are interesting things
Aussi dans ce rapport
Also in this report
Une petite conclusion
A small conclusion
Le rapport est très conservateur
The report is very conservative
Il maintient le système actuel
It maintains the current system
En l'état
As it stands
Il n'y a pas à mon sens
I don't think so.
De réflexion d'ensemble
Overall reflection
Sur le modèle français
On the French model
Sur les droits d'auteur
Copyright
En tant que tel
As such
On part du principe
From the principle
Que ce qui est en place
That what is in place
C'est bien
That's good.
Mais qu'il faut faire
But what to do
Des changements de détails
Changes in detail
Donc finalement
So finally
Rien ne change
Nothing changes
Il y avait toute une fiche
There was a whole file.
Qui était complète
Who was complete
Sur le problème
The problem
Des échanges non marchands
Non-market trade
C'était assez intéressante
It was pretty interesting.
Et le rapport se contente
And the report is content
De conclure
To conclude
C'est sa proposition
That's his proposal.
Qu'il faut continuer
That we must continue
A réfléchir
Thinking
C'est la conclusion
That's the conclusion
De la fiche
From the form
C'est assez surprenant
It's quite surprising.
Alors vous l'avez compris
So you get it.
On reste dans le registre
We stay in the register.
Des solutions technocratiques
Technology solutions
Des aides
Aid
Des subventions
Grants
Des taxes
Taxes
Des règles rigides
Rigid rules
La carotte et le bâton
Carrot and stick
Etc
Le point le plus regrettable
The most regrettable point
On en a parlé
We talked about it.
C'est l'arrivée en force
This is the arrival in force
Du CSA
The CSA
Avec une concentration
With a concentration
Inédite de pouvoir
Powerlessness
Qui je trouve
Who I find
Un petit peu inquiétante
A little disturbing
Il faudra voir
We'll have to see
Les garde-fous
The safeguards
Qui seront mis en place
To be implemented
Plus inquiétant
More worrying
Souvent
Often
Le rapport
The report
Est un constat
Is a finding
D'impuissance
Impotence
Face aux instances européennes
European bodies
Face aux professionnels
Faced with professionals
Du secteur
Sector
Face aux grandes sociétés étrangères
Faced with large foreign companies
On a vraiment l'impression
We really feel
Que les mecs
That guys
Ne savent plus quoi faire
Don't know what to do
Et d'ailleurs
And by the way
La terminologie
Terminology
Les verbes
Verbs
Qui sont employés
Who are employed
Dans les propositions
In proposals
Sont très révélateurs
Are very revealing
J'en ai relevé
I've got it.
Quelques-uns
Some
Ce sont ceux
These are the
Qui reviennent le plus
Most Returning
Inciter
Inciting
Encourager
Encourage
Clarifier
Clarify
Promouvoir
Promote
Évaluer
Evaluate
Expertiser
Expertise
Veiller
Ensure
Défendre
Defend
Mobiliser
Mobilizing
Plaider
Pleager
Conduire
Drive
Inviter
Invite
C'est pas se battre
It's not fighting.
Fouter des pains dans la gueule
Fucking bread in the face
Il y a un côté
There's a side
Un peu soumission
A little submission
Un peu mollusque
A little soft
Il y a des choses
There are things
Très positives dans le rapport
Very positive in the report
Très rapidement
Very quickly
Le maintien du statut
Maintaining the status
Des bergeurs
Hosters
Ils n'ont pas l'intention
They don't intend
Le rapport ne propose pas
The report does not propose
D'y toucher
To touch it
A propos du blocage
About blocking
Des sites internet
Websites
De ne le faire
Not to do it
Qu'en dernier recours
That as a last resort
Et toujours de recourir au juge
And always resort to the judge
Contrairement à ce qui avait été proposé
Contrary to what was proposed
En matière de terrorisme
Terrorism
De supprimer l'intervention du juge
To remove the intervention of the judge
Là le rapport n'est pas d'accord
There the report disagrees
Également
Also
Une chose très intéressante
A very interesting thing
C'est étant
This is being
Une fois de plus
Once again
C'est inefficace
It's inefficient.
Oui
Yes
En plus
Plus
Chose très intéressante aussi
Very interesting, too.
Étant le droit de citation
Being the right of citation
Pour permettre la création
To enable the creation of
Par les internautes
By Internet users
D'oeuvres dites
Works of art
Composées de sons d'image
Composed of image sounds
Ou de vidéos protégées
Or protected videos
Ce qu'on appelle
What we call
Le remix ou le mash-up
Remix or mash-up
Exemple Mozinor
Example Mozinor
Donc là
So here.
Il prendrait des dispositions légales
It would take legal measures
Pour empêcher que
To prevent
Les internautes
Internet users
Puissent être poursuivis
May be prosecuted
Pour avoir fait ça
For doing this
Donc ça c'est plutôt positif
So that's pretty positive.
Intéressant mais ça me semble
Interesting but it seems to me
Depuis des siècles
For centuries
Un point de détail
A point of detail
Bien sûr
Of course.
Et puis ça a toujours été
And then it always was
Ça a toujours existé ça
It always existed.
Le droit à la parodie
The right to parody
Oui mais justement
Yes, but precisely.
Le droit à la parodie
The right to parody
Ne permettait
Couldn't
Parce que
Because
Ce n'était pas toujours
It wasn't always
Des parodies
Parodys
Donc le droit à la parodie
So the right to parody
N'était pas suffisamment
Was not enough
Pour couvrir toutes les hypothèses
To cover all assumptions
Donc c'est pour ça
So that's why
Qu'il propose
Let him propose
D'accord
Okay.
C'est la petite goutte d'eau
It's the little drop of water.
Mais c'est effectivement
But it's actually
Un point de détail
A point of detail
C'est ridicule
This is ridiculous.
Il souhaite permettre également
It would also like to allow
Parmi autres mesures
Other measures
Permettre à un auteur
Allow an author
De pouvoir renoncer
To be able to give up
Par avance
In advance
A ses droits
To his rights
Est-ce que son oeuvre
Is his work
Tombe tout de suite
Fall right now
Dans le domaine public
In the public domain
Qui n'était pas possible actuellement
Which was not currently possible
A nouveau
Again
Est-ce qu'ils ont parlé
Did they talk?
Justement de la durée
Precisely duration
Des droits d'auteur
Copyright
Et tout
And all
Non pas du tout
Not at all
Pas du tout
Pas un mot quoi
Not a word what
Pas un mot
Not a word.
D'accord
Okay.
Pas un mot
Not a word.
Enfin c'était pas non plus
I mean, it wasn't either.
L'objet premier du rapport
The primary purpose of the report
Non oui évidemment
No yes of course
Mais ça me semble
But it seems to me
Faire partie globalement
Overall membership
Si tu veux
If you want
Du sujet aussi quoi
From the subject too
Enfin j'ai fait une lecture
Well, I did a reading.
J'ai fait une lecture en diagonal
I did a diagonal reading
Parce que lire 478 pages
Because read 478 pages
En un après-midi
In one afternoon
Oui je te comprends
Yes, I understand you.
Donc j'ai fait un peu
So I did a little
Une lecture en diagonal
A diagonal reading
Mais je suis quasiment sûr
But I'm pretty sure.
Qu'à aucun moment
That at no time
Il était question de ça
It was about that.
Les réactions au rapport
Reactions to the report
Est-ce que
Is
Comment à votre avis
How do you think?
Le rapport a été accueilli
The report was received
Chers amis
Dear friends
Euh
Uh.
Je pense que
I think
Les politiques sont morlées dessus
Policies are wreaked on
En foot
In football
Ah ouais ouais ouais
Oh yeah yeah yeah yeah
Trop bien le CSA
Too good the CSA
Le CSA a dû faire la fête
The CSA had to celebrate
Ils ont ouvert le champagne
They opened the champagne.
Ils n'ont rien dit le CSA
They didn't say anything about the APF
Ils n'ont fait aucun commentaire
They didn't comment.
Et les artistes
And the artists
Comment ils ont réagi
How they reacted
Ah je vais vous le dire
Ah, I'll tell you.
Je vais vous le dire
I'll tell you.
Alors
Then
J'ai rien compris au rapport
I didn't understand the report.
Monsieur Esquire
Mr Esquire
Globalement le rapport
Overall the report
A été plutôt bien accueilli
Was rather well received
C'est vrai qu'il est très consensuel
It's true he's very consensual
Il ne change pas grand chose
He doesn't change much.
Oui
Yes
La FFT
FFT
Fédération française des édicons
Alors eux ils sont contents
So they're happy
Ils sont ravis
They're delighted.
Parce que bah
'Cause yeah.
Ils n'ont pas de nouvelle taxe
They have no new tax
Sur le dos
On the back
Ils avaient une ancienne taxe
They had an old tax.
Qui est remplacée par une nouvelle
Which is replaced by a new
Qui leur semble mieux
Who they think is better
Plus facile et tout
Easier and all
Donc là
So here.
Les télécoms ils sont contents
The telecoms are happy
Les télécoms c'est la fête
Telecoms is the party
Alors là
So there.
SACM elle a SACD
SACM she has SACD
Là
There
Ils ont sorti le champagne
They pulled out the champagne.
Ils se pissent dessus
They piss on each other.
Ils remercient Pierre Lescure
They thank Pierre Lescure
Ah ils sont contents
Ah, they're happy.
Ils sont contents
They're happy.
Bah oui rien ne change
Well yes nothing changes
Et oui rien ne change
And yes nothing changes
Et en plus il y a une nouvelle taxe
Plus there's a new tax
La réaction la plus surprenante
The most surprising reaction
C'est celle de la Adopie
It's Adopia's.
Alors
Then
Oui
Yes
Ils sont pas contents
They're not happy.
Oh si si si
Oh, so so.
L'inénarrable
The inescapable
Marie-Françoise Marais
Présidente de la Adopie
President of Adopia
Je cite
I quote
Se réjouit
Happy
Des recommandations
Recommendations
De consolidation
Consolidation
Et d'évolution
And evolution
Des missions actuellement
Current missions
Assurées par l'Adopie
Assured by the Adopia
Proposées par Pierre Lescure
Proposed by Pierre Lescure
Alors elle continue
Then she goes on
Blablabla
Blablablabla
En disant que c'est fabuleux
Saying it's fabulous
Merveilleux etc
Wonderful etc.
C'est quand même des pros
They're still pros.
De la langue de bois
Wood tongue
Alors des gens
So people
Par contre il y a des gens
But there are people.
Qui sont pas contents
Who are not happy
Pas du tout contents
Not at all happy
Il y en a qui sont pas contents
Some are not happy.
Alors je passe
Then I'll pass
La quadrature du net
The grid of the net
Les mecs de l'Adopie
The guys from Adopia
Etc
Tout ça
All this
Bon vous devinez
Well, you guess.
Ce qu'ils pensent
What They Think
Non c'est le SNEP
No, it's SNEP.
Le SNEP
SNEP
Est-ce que vous savez
Do you know?
Ce que c'est que le SNEP
What is SNEP?
Le syndicat national
The national union
Des éditeurs
Publishers
Et de phonographie
And phonography
Exactement
Exactly.
Qui réunit notamment
Which includes
Les maisons de disques
The record companies
Comme Universal
Like Universal
Dont Pascal Neck
Of which Pascal Neck
Et le patron
And the boss
Et là ils sont furax
And then they're pissed.
Alors là je cite
Then I quote
Eux ils prennent pas de gants
They don't take gloves
Force c'est de constater
We have to see.
Que les solutions proposées
That the proposed solutions
Ne sont pas à la hauteur
Are not up to it
Des enjeux
Challenges
Et bien loin
And far away
Des attentes
Expectations
Des producteurs de musique
Music Producers
Tout un ensemble
A whole whole
De préconisations
Recommendations
Est clairement fondé
Is clearly founded
Sur des erreurs d'analyse
On analytical errors
Et sur une profonde
And on a deep
Méconnaissance
Lack of awareness
De l'économie
Economy
De la production musicale
Music Production
Je traduis
I translate
Donnez nous de l'argent
Give us money
Alors pourquoi ils sont furax
Then why are they mad?
Pourquoi pourquoi pourquoi
Why Why
C'est parce que
That's because
Les maisons de disques
The record companies
Avait refusé
He refused.
Qu'il y ait une gestion
That there is management
De collectives
Collectives
Qui soit mise en place
To be implemented
Pour l'exploitation
For the holding
De leur catalogue
From their catalogue
Sur internet
On the Internet
Et donc
And so
Rémunération associée
Associated remuneration
Minimum pour les auteurs
Minimum for authors
Etc
Et le rapport
And the report
Considère que
Considers that
S'ils se mettent pas d'accord
If they don't agree
Sur une rémunération
Remuneration
Minimale pour les artistes
Minimum for artists
Et bien il y aura
Well, there'll be
Une gestion collective
Collective management
Obligatoire
Mandatory
Qui sera fixée par la loi
To be determined by law
Donc c'est une histoire
So it's a story.
De gros pognon
Big money
Et donc le SNEP
And so SNEP
Ils sont furax
They're mad.
C'est les seuls
They're the only ones.
A être furax d'ailleurs
To be angry by the way
Parce que c'est les seuls
Because they're the only ones
Les grosses boîtes d'édition
Big publishing boxes
Pourront plus occuler à sec
Can more dry occult
Les interprètes
Interpreters
C'est à peu près ça
That's about it.
Ce qu'il adviendra du rapport
What will happen to the report
Captain Web
Tu l'as bien souligné
You pointed it out.
Ça n'est qu'un rapport
It's just a report.
Puisque aujourd'hui
Since today
C'est au gouvernement
It's the government.
Qui va appartenir
Who will belong
De mettre en oeuvre
Implementation
Les mesures qui sont proposées
The measures proposed
Il y en a 80
There are 80.
Elles ne seront pas toutes
Not all of them will be
Mises en oeuvre
Implementation
Et vous le savez
And you know it.
Les rapports
Reports
Il y en a quand même eu beaucoup
There were still many
Et là
And there
Je me suis fait un petit plaisir
I had a little pleasure.
Je vous propose
I suggest you
Le florilège des rapports
The florileg of reports
Est-ce que vous êtes prêts ?
Are you ready?
Ah oui
Oh yes
Est-ce que vous êtes prêts ?
Are you ready?
Les gens sont en train de partir
People are leaving
Le florilège des rapports
The florileg of reports
Il y en a eu des rapports
There have been reports
Sur internet
On the Internet
On a bien compris
We understand.
Sur la culture
Culture
Oui bien sûr
Yes, of course.
On commence en
We start in
Je ne les ai pas tous pris
I didn't take them all.
Il y en avait beaucoup
There were many
J'ai pris ceux qui m'amusaient le plus
I took the most fun I had
En 96
In 96
Internet
Enjeux juridiques
Legal issues
On enchaîne en 98
We're chaining in '98.
Internet
Un vrai défi pour la France
A real challenge for France
Attention
On continue
We're going on.
Le développement technique
Technical development
De l'internet
From the Internet
Fait par France Télécom
Done by France Télécom
Alors en 2002
So in 2002
Oui c'est que j'arrête
Yes, I'm done.
Uniquement de faire le réseau
Only make the network
Alors tu vois
So you see
En 96
In 96
Tu vois il y a quand même
You see there's still
Fin des années 90
End of the 1990s
Il y a quand même un optimisme
There is still an optimism
On parle de défis
We're talking about challenges
D'enjeux
At stake
Etc
A partir des années 2000
From 2000 onwards
On commence à flipper
We're starting to freak out.
La lutte contre la contrefaçon
Combating counterfeiting
En 2002
Sur internet
On the Internet
Vous l'avez compris
You got it.
Bien entendu
Of course.
Également
Also
Propriété littéraire artistique
Artistic literary property
Et liberté individuelle
And individual freedom
Dans l'environnement numérique
In the digital environment
La presse au défi du numérique
The Digital Challenge
La langue au cœur du numérique
Language at the heart of digital
Le développement et la protection
Development and protection
Des œuvres culturelles
Cultural works
Sur les nouveaux réseaux
New networks
Le devenir numérique
The digital future
De l'élection 2008
The 2008 election
Tu sens que les mecs
You smell like guys.
Ils flippent là
They freak out there.
Rapport sur le livre numérique
Digital Book Report
La révolution du livre numérique
The digital book revolution
Toujours en 2008
Also in 2008
La diffusion des technologies
Technology diffusion
De l'information
Information
Et de la communication
And communication
De la société française
From French society
Condition pour le développement
Condition for development
Numérique des territoires
Digital territories
Le fossé numérique
The digital divide
En France 2009
In France 2009
Alors là tu sens la bascule
So now you feel the swing
On est parti des enjeux
We're on our way.
Et du défi
And the challenge
On est parti aux mecs
We went to the guys.
Qui commençaient à être inquiets
Who were beginning to be worried
Et là ça y est
And here it is
On arrive dans le fossé du numérique
We get into the digital divide
C'est le fossé du numérique
It's the digital divide
En 2009
Je dirais pas que ça me surprend
I wouldn't say it surprises me.
Alors en début 2010
So in early 2010
On commence à reprendre confiance
We're starting to regain confidence
Le rapport création internet
The Internet creation report
Pour un livre numérique
For a digital book
Créateur de valeurs
Value Creator
Rapport sur la numérisation
Report on digitisation
Du patrimoine écrit
Written heritage
Mission sur les développements
Mission on developments
Des services de vie
Life services
D'où à la demande
Hence on demand
Blablabla
Blablablabla
J'en peux plus
I can't take it anymore.
Les droits de l'individu
Individual rights
De la révolution numérique
The digital revolution
Création musicale
Musical creation
Et diversité à l'ère
And diversity in the age
Numérique
Digital
La conciliation entre l'internet
Internet conciliation
Et la rémunération
And remuneration
Des créateurs
Creators
Le soutien à l'économie numérique
Support for the digital economy
Et l'innovation 2012
And innovation 2012
La fiscalité de l'économie numérique
Taxation of the digital economy
Et j'en ai oublié beaucoup
And I forgot a lot about it.
J'ai fait vraiment la sélection
I really made the selection.
Combien de millions d'euros
How many million euros
Claqués pour ces dossiers ?
Scratched for these files?
Il y a
There is
Vous allez sur le site
You go to the site
De la documentation française
French documentation
Il y a une catégorie spéciale
There is a special category
Culture
Il y en a une autre
There's another one.
Avec le numérique
With digital
Vous cliquez
Click
Vous pleurez
You're crying
Il y a un nombre de rapports
There are a number of reports
J'imagine que l'argent investi
I guess the money invested
Dans tous ces rapports
In all these reports
N'est pas en open data
Is not open data
Evidemment
Of course.
Si
If
Sur le site de la documentation française
On the French documentation website
Vous pouvez télécharger
You can download
Gratuitement ces rapports
Free of charge
Oui mais
Yes, but
Tu ne sais pas combien ça a coûté
You don't know how much it cost
Ah non
Oh, no.
Je ne sais pas ça
I don't know that.
Mais je ne préfère pas savoir
But I'd rather not know.
Donc il y a un nombre de rapports
So there's a number of reports.
Absolument
Absolutely.
C'est phénoménal
It's phenomenal.
C'est absolument phénoménal
It's absolutely phenomenal.
Et encore là
And again
On est juste dans le domaine du numérique
We're just in the digital field.
Attention quand on va voir les rapports
Watch out for reports
Il y a de tout
There's everything.
Il y a le rapport
There is the report
De 40 pages
40 pages
En taille de caractère
Character size
Tu vois
See?
C'est le site de la documentation nationale
This is the national documentation site
C'est ça ?
Is that it?
Non c'est
No, it's
La documentation française
French documentation
Française
French
Enfin c'est gratuit
Well, it's free.
On peut récupérer tout ce qu'on veut
We can get anything we want back.
Il y a des choses très intéressantes
There are some very interesting things.
Et gratuit des fois
And free sometimes
C'est encore trop cher
It's still too expensive.
Alors le gouvernement a néanmoins réagi à ce rapport
So the government nevertheless reacted to this report.
Et a pris officiellement position
And took an official position
Et il a dit être déclaré par les choses suivantes
And it said to be declared by the following things
Et c'est là dessus que je conclurai
And that's where I'll conclude
C'est l'aménagement de la chronologie des médias
This is the layout of the chronology of the media
Donc l'histoire de 36 à 18 mois
So the story of 36 to 18 months
Donc ça ils prennent
So it takes
Ok ça roule
Okay.
La suppression de Adopi et de la coupure à internet
The removal of Adopi and internet clipping
Ça ils prennent
They're taking it.
Ça marche
It works.
On prend
We're taking
L'extension du champ de compétence du CSA
Extending the scope of the APF
Dans le sens
In the sense
Et attention lisez bien
And read carefully
Dans le sens d'une co-régulation des contenus culturels
In the sense of co-regulation of cultural content
Ils prennent
They take
Donc le CSA c'est parti
So the CSA's gone.
Et les légères modifications
And the slight changes
Qui proposent la rémunération pour copie privée
Who propose remuneration for private copying
Ils prennent aussi
They also take
Tout le reste
Everything else
Poubelle
Waste bin
Voilà
Here.
Je vais taper sexe dans la documentation française
I will type sex in the French documentation
Parce qu'il y a eu beaucoup de rapports sur le sujet
Because there have been many reports on the subject
Ah bah voilà
There you go.
Capitaine web
Web Captain
Voilà j'espère que vous avez suivi
Here I hope you followed
Apprécié
Appreciated
Compris
Understood
Quel était le contenu de ce rapport
What was the content of this report?
C'est assez impressionnant
That's pretty impressive.
Faut le dire
You gotta say it.
C'est un beau travail
It's a great job.
Ce qui m'a le plus surpris
What surprised me the most
Ce n'étaient pas les histoires sur la Adopi
Those weren't the stories about the Adopi.
Ou la chronologie des médias
Or media chronology
Ah oui il y a 126 résultats
Ah yes there are 126 results
C'est plus cette histoire de
It's more like this story of
De services culturels conventionnés
Conventioned cultural services
Ça j'avoue que ça m'a
I admit it's got me.
C'est
This is
Ça t'a trouvé le cul
It found your ass.
Ouais un petit peu
Yeah, a little bit.
Un petit peu
A little bit.
Voilà
Here.
C'est terminé
It's over.
Tu peux te réveiller quoi
You can wake up what
Excuse moi
Excuse me.
Non c'était très bien Lord
No, it was very good, Lord.
Ah bah je te remercie
Ah, thank you.
Non non c'était très bien
No, no, it was fine.
Effectivement
Indeed
Hirodeus le dit
Hirodeus says so
Le dossier de LTP
LTP file
Le truc le plus travaillé de l'apéro
The most worked thing in the aperitif
Et c'est vrai
And it's true.
LTP est celui qui travaille le plus ses dossiers
LTP is the one who works most his files
Moi aussi je travaille
I work too.
Tu vas voir
You'll see.
Alors on part
So we're leaving.
Avant de parler de ça
Before we talk about this
Je ne sais pas
I don't know.
Parce que l'artempeur
Because the artempeur
n'a pas vraiment répondu
didn't really answer
A ma question sur les
To my question on the
Sur les handicapés
Disabled persons
Enfin bon
Finally good
A quel moment ils peuvent considérer
When can they consider
Qu'on a le droit de télécharger
That we have the right to download
Est-ce que Manox
Is Manox
Légalement il pourrait
Legally he could
Manox est cotorap
Manox is cotorap
Et mexicain
And Mexican
Donc je pense qu'il a tous les droits
So I think he has all the rights
Ah ok
Oh, okay.
C'est bon
It's okay.
En parlant
Speaking
En parlant de dossier rapidement
Speaking of files quickly
Pour un prochain dossier spécial
For a new special folder
Chaîne découverte
Discovery Chain
Sur CanalSat
On CanalSat
J'ai le choix
I have a choice.
J'ai trois sujets pour vous
I have three topics for you
A vous de choisir
Your choice
Le premier c'est
The first is
Les chercheurs d'or
Gold seekers
Le deuxième
The second
Vente aux enchères
Auction
Et le troisième
And the third
Arme à feu
Firearms
N'hésitez pas
Don't hesitate
Tu m'avais parlé
You talked to me.
D'un sujet
From a Subject
Qui me semblait
Who seemed to me
Très prometteur
Very promising
J'ai un autre sujet
I have another subject.
Qui était quand même
Who was still
Un peu mieux
A little better
Que les histoires
Only stories
De National Geographic
From National Geographic
C'est vrai
That's right.
Mais ça demande plus
But it takes more
De recherche
Research
C'est moins drôle
It's less funny.
Parce que je n'ai pas
Because I don't have
D'extra audio
Extra audio
Ah oui c'est vrai
Oh yes it is.
Tu m'en as raconté un bout
You told me a bit.
Et j'étais passionné
And I was passionate
En l'écoutant
Listening to him
On peut te les faire
We can do them to you.
Les extra audio
Extra audio
On te les crée
We make them for you.
Ah ouais on te les crée
Yeah, we make them for you.
On te fait des trucs cools
We're doing cool stuff to you.
C'est moins drôle je pense
It's less funny, I think.
Les chercheurs d'or
Gold seekers
Et Action King
And Action King
On l'air d'être
We look like we're
Dans les premiers
In the first
Vous me direz
You'll tell me
Par mail
By mail
Très intéressant
Very interesting
Bon ensuite
Good then
En tout cas merci
Anyway, thank you.
Merci leur temps père
Thank you for your time, Father.
Pour ce dossier exceptionnel
For this exceptional dossier
C'est déjà plus de deux heures
It's already over two hours.
D'émission
Issue
Donc c'est la fin de l'émission
So it's the end of the show.
J'ai juste une question
I just have one question.
Je pense que
I think
Voilà ce qu'on va faire
Here's what we're gonna do.
Là on a le dossier
There we have the file.
Je vais m'occuper moi-même
I'll take care of myself.
De le relier
To connect it
Tu veux le brûler
You want to burn it
Et sachez que
And know that
Nous allons tirer au sort
We're going to draw lots
Dans
In
Parmi ceux qui cette semaine
Among those who this week
Prendront leur billet
Take their ticket
Pour le concert
For the concert
Et j'apporterai
And I will bring
Moi-même personnellement
Personally
Ce documentaire
This documentary
De mission acte 2
Mission act 2
De l'exceptionnel
Exceptional
Signé par LTP
Signed by LTP
Dédicacé
Dedicated
Et affranchi
And freed
Et avec un petit mot
And with a little word
Et affranchi
And freed
Avec la machine affranchée
With the machine freed
De LTP
LTP
Non je ne peux pas
No, I can't.
Je ne suis pas l'auteur
I'm not the author.
De ce rapport
This report
Non mais tu peux mettre
No, but you can put
Un petit mot dessus
A little word on it
C'est une dédicace
It's a dedication.
Pour machin
For what?
De la part
From
De la part de leur ton père
From their father
Prends plaisir à lire
Enjoy reading
Autant que moi-même
As much as I do
Et tu veux
And you want
Et tu l'as franchie
And you crossed her.
Et puis c'est bon
And then it's okay.
Donc alors
So then
Ceux qui prendront
Those who take
Leur billet cette semaine
Their ticket this week
N'hésitez pas
Don't hesitate
A envoyer un petit mot
To send a little word
A concert
At
Apéro du Capitaine
Captain's Apero
Non
No
At
CaptainWeb.net
Et vous aurez peut-être
And you may have
Le plaisir de gagner
The pleasure of winning
Ceci annoncé dans la prochaine
This announced in the next
Musique
Music
Tu sais que tu prends
You know you're taking
Un gros rythme
A big rhythm
Il n'y aura plus personne
There won't be anyone
Qui va prendre de place
Which will take place
Cette semaine
This week
Avec tes conneries
With your bullshit
Non mais ils ont le choix
No, but they have a choice.
Aussi de ne pas participer
So not to participate
Au concours
Competition
C'est vrai
That's right.
Mais c'était quoi cause
But what was the cause?
On a une petite expédition
We have a small expedition.
Là
There
Exactement
Exactly.
Il paraît qu'on a une expédition
I hear we have an expedition.
Le Capitaine
Captain
On était partis
We were gone.
En expédition tout à l'heure
Expedition earlier
Alors bah
Well, then.
Lançons-nous de l'ingueul
Let's start ingueul
Et puis racontons
And then let's tell
Ce qu'il s'est passé
What happened
Oh
Oh.
A priorité
Priority
C'est sûr que ça
That's for sure.
C'est l'aventuré
He's the adventurer.
Rien que c'est
Just that
Un buffet
A buffet
Banger
Les petits fûres
The little ones
Je connais ce type
I know this guy.
Mais il est tout le temps là
But he's always here.
Il fait tous les buffets
He makes all the buffets
Oh il est du champagne
Oh, he's champagne.
Allez
Come on.
Il est pas sûr
He's not sure.
Il est plus
He's more
Il est plus avec
He's more with
Une carte de journaliste
A journalist's card
Il ne voit rien
He can't see anything
C'est sûr que ça
That's for sure.
S'enl'habituer
Get used to it
Et quand mon père
And when my father
A vue de fond
From the bottom
Vous pouvez faire
You can do
Une autre expédition
Another expedition
J'ai l'impression
I feel
Je vais vous expédier
I'll ship you.
Et où qu'on va maintenant, Captain ?
Where are we going now, Captain?
Où qu'on va, quoi qu'au ça ?
Where are we going, anything?
Où qu'on est calé ?
Where are we stalled?
Où est-vous allé ?
Where did you go?
Moi, je n'ai pas pu venir, malheureusement.
I couldn't come, unfortunately.
On est allé au Golden Show.
We went to the Golden Show.
What is the Golden Show ?
What's the Golden Show?
This is the show very gold, very en or.
This is the show very gold, very gold.
Alors, le Golden Show, bien sûr.
So, the Golden Show, of course.
Qui s'était arrêté l'année dernière.
Who stopped last year.
Qui s'était arrêté, oui, suite à la défection d'Ankama.
Who stopped, yes, following Ankama's defection.
Le Golden Show, c'est une suite de sketchs
The Golden Show is a series of sketches
fait, entre autres, par Davey Mourier.
by Davey Murier, among others.
Qu'on a reçu à l'apéro.
That we received at the aperitif.
Monsieur Poulpe.
Mr. Poulpe.
Et aussi...
And also...
Rien de guest.
Nothing.
Voilà, et puis surtout, donc, François Descracs,
Here, and above all, François Descracs,
qui aussi réalise et participe, il me semble,
who also realizes and participates, it seems to me,
à pas mal de sketchs.
A lot of sketches.
Donc, voilà.
So that's it.
Donc, Davey nous avait invités à y aller, effectivement.
So Davey invited us to go, actually.
En avant-première.
In preview.
En avant-première, pour assister dans la salle au spectacle.
In preview, to attend the show.
Exactement.
Exactly.
Voilà.
There.
Et après, moi, je n'ai pas pu y aller,
And then I couldn't go,
donc je vais vous laisser à parole pour nous expliquer
So I'll leave you two to explain.
ce que vous avez vécu.
what you've been through.
Alors, ça ne se passait pas très loin d'ici.
So it wasn't going very far from here.
On était au réservoir.
We were at the tank.
Enfin, je ne sais pas, ce n'est pas vraiment un café-théâtre.
I mean, I don't know, it's not really a coffee theater.
En tout cas, il y a une scène, il y a un bar.
Anyway, there's a scene, there's a bar.
C'est plutôt un pub-théâtre.
It's more like a pub theater.
Un pub-théâtre.
A pub theater.
C'est plutôt qu'on pourrait dire.
That's more like it.
Donc, un bel endroit, d'ailleurs.
So, a nice place, by the way.
On vous le recommande si vous avez envie d'y aller.
We recommend it if you want to go.
Et donc, il y avait la présentation par Davey et M. Poulpe.
And so, there was the presentation by Davey and Mr. Poulpe.
Et on a assisté à la projection,
And we saw the projection,
non pas seulement du Golden Show 8,
not only the Golden Show 8,
mais aussi du Golden Show 9.
but also Golden Show 9.
Ça, je ne le savais pas.
I didn't know that.
Mais je crois que dans ce cas,
But I think in this case,
c'est-à-dire que le 8,
that is, the 8th,
c'était celui qui, justement,
It was the one who, exactly,
qui devait être diffusé à Japan Expo
to be broadcast at Japan Expo
et qui ne l'avait pas été,
and who had not been,
puisqu'il y avait eu ce problème-là.
Since there was this problem.
Donc, on les a vus ce soir.
So we saw them tonight.
C'est très, très bien, quoi, cause...
It's very, very good, what, cause...
Oui, alors, je voulais quand même déjà
Yeah, so I wanted to do it anyway.
parler un petit peu, quand même...
Talk a little bit, though...
Ah oui, du buffet.
Oh yes, from the buffet.
Du buffet.
From the buffet.
Ah oui, il catastrophe, le buffet.
Oh, yes, it's a disaster, the buffet.
Là, par contre, c'était...
There, on the other hand, it was...
C'était quand même une catastrophe.
It was still a disaster.
Là, je pense qu'il faut qu'on retouche
Now, I think we need to retouch
deux mots à Davey,
Two words to Davey,
parce qu'on arrive...
Because we're coming...
C'est une autre.
It's another one.
On a dû payer.
We had to pay.
Pas de petits fours, rien.
No small ovens, nothing.
Et puis, les bières, on a dû les payer.
Besides, we had to pay for the beers.
Avec nos propres sous.
With our own money.
Et puis, il n'y avait pas de petits fours,
Besides, there were no small ovens,
pas de chips.
No chips.
Et puis, j'ai oublié la carte bleue de la société,
And then I forgot the company's blue card,
donc on a dû les payer.
So we had to pay them.
On a dû les payer.
We had to pay them.
Ah ah ah !
Ah ah ah!
Les émepaléviques, nous le sommes.
Emepalevics, we are.
Bon.
All right.
Toujours est-il que, bon,
Still is that, well,
on arrive comme ça,
That's how we get here.
on dit bon,
It says good,
j'espère quand même
I still hope
qu'il y aura peut-être du champagne
There might be champagne
à la fin pour fêter le truc.
At the end to celebrate the thing.
Et on s'assoit
And we sit down
en attendant le début
waiting for the start
du Golden Show numéro 8.
Golden Show number 8.
Et là, les lumières s'éteignent.
And then the lights go out.
Et là, ils arrivent.
And now they're coming.
Ils font leur show
They're doing their show
et personne ne nous apporte à boire.
And nobody brings us a drink.
Et personne ne nous apporte à boire.
Non, mais heureusement,
No, but fortunately,
heureusement, le show était bien.
Fortunately, the show was good.
Alors, ce que j'expliquais, moi,
So what I was explaining was,
mon capitaine,
Captain,
je regardais les anciens Golden Show
I was watching the old Golden Show
et puis les sketchs de Davy
And then Davy's sketches
et Mr. Poulpe.
and Mr. Poulpe.
Et je n'étais pas toujours
And I wasn't always
très fan de l'humour.
Very fond of humor.
Il y avait un sketch sur quatre
There was a sketch in four.
qui me faisait marrer à l'époque.
that made me laugh back then.
Et là, j'ai trouvé qu'au contraire,
And then I found that, on the contrary,
j'ai trouvé qu'ils avaient vachement mûri
I thought they'd matured.
dans l'écriture et dans la réalisation.
in writing and in realization.
Et je dois avouer
And I must confess
qu'on s'est bien fendu la gueule quand même.
We broke our face anyway.
Quasiment tout du long,
Almost all along,
voire tout du long.
I'm not going anywhere.
C'est bien parce que c'est court.
That's good because it's short.
C'est efficace.
It's effective.
Et puis ils présentent bien.
And then they present well.
Il y a des guests sympas
There are nice guests.
qu'on a pu interviewer après, d'ailleurs.
That we were able to interview after, by the way.
Il y a même un mec
There's even a guy.
qui se branlait sur scène.
who was jerking off on stage.
C'est vrai, il y a un mec
Right, there's a guy.
qui s'est astiqué sur scène.
who stunned himself on stage.
C'est trop bien.
It's too good.
Sur un cadavre.
On a corpse.
En costume de police scientifique,
In a forensic police suit,
il me semble.
I think so.
Et puis, on vous passe les taux.
And then we pass you the rates.
On ne va pas spoiler non plus
We're not gonna spoil it either.
leur spectacle.
their show.
Je crois qu'ils le diffusent
I think they're broadcasting it.
bientôt le 23.
soon on 23.
23.
C'est mercredi normalement.
It's Wednesday normally.
Mercredi ou jeudi ?
Wednesday or Thursday?
Jeudi, je crois.
Thursday, I think.
Je crois qu'il y a dit 23.
I think he said 23.
de trois.
Three.
Mais bon, je ne suis pas sûr.
But I'm not sure.
Bon, ok.
Okay, okay.
Voilà.
There.
Et donc, c'était sympa.
And so, it was nice.
Et puis, on vous conseille quand même
And then we advise you anyway
d'aller regarder ce Golden Show
to watch this Golden Show
sur Internet.
on the Internet.
Et puis, d'écouter ce que Manox
And then, listen to what Manox does
a fait comme interview.
did the interview.
Eh oui, parce que là-bas,
Yeah, because there,
nous n'y avons pas été
we haven't been there.
les mains dans les poches
hands in pockets
puisque nous sommes partis
since we left
avec un studio numérique
with a digital studio
d'enregistrement portable
portable recording
que nous a prêté Freepod
that Freepod lent us
et Mr. D.
and Mr. D.
Et nous avons pu,
And we could,
après le spectacle,
after the show,
interviewer tout un tas de gens.
Interviewing a lot of people.
Eh bien, je crois qu'on propose
Well, I think we're proposing
aux éditeurs d'écouter
publishers to listen
ce petit reportage
this little report
que nous avons fait
that we did
et qu'il y a des guests
and there are guests
qui nous ont attrapés
who caught us
et forcés à parler
and forced to speak
dans notre micro.
In our microphone.
Bonsoir, là, ton père.
Good evening, your father.
Coucou, Manox.
Hello, Manox.
Bonsoir.
Good evening.
Alors, ce soir...
So tonight...
Où est-ce qu'on est, là ?
Where are we now?
Je ne sais pas.
I don't know.
En tout cas, je me chie dessus.
Anyway, I'm shitting myself.
Je me chie dessus
I'm shitting myself.
parce que je suis au Golden Show.
Because I'm at the Golden Show.
Wow !
Wow!
The Golden Show, je crois.
The Golden Show, I think.
Et double ration ce soir ?
And double ration tonight?
Oui, double ration
Yes, double rations
puisque nous sommes
since we are
avec deux personnes de qualité.
with two quality people.
Alors, il y a deux personnes
So, there are two people.
qui sont assis à côté de nous.
sitting next to us.
Manox, c'est qui ?
Manox, who is it?
Alors, il va parler de nous.
So he's gonna talk about us.
Je suis sûr qu'il va parler de nous.
I'm sure he'll talk about us.
Non.
No.
Si, si.
Yes, it is.
Ah bon ?
Right?
Alors, il y a un monsieur
So there's a gentleman.
qu'on a reçu déjà
we've already received
à l'apéro du capitaine
at the captain's apéro
avec qui on s'est bien amusés
Who we had fun with
qui s'appelle Davy Mourier.
His name is Davy Murier.
Bonjour.
Hello.
Et il y a un autre monsieur à côté
And there's another gentleman next door.
qui est une sorte de copain,
who's some kind of boyfriend,
collègue de Davy Mourier
Davy Mourier's colleague
qui s'appelle...
His name is...
Un poulpe.
An octopus.
Monsieur poulpe.
Mr. Octopus.
Bonjour, c'est moi.
Hello, it's me.
Voilà.
There.
J'ai envie de regarder la caméra,
I want to watch the camera,
mais en fait...
But actually...
Oui, c'est très troublant.
Yes, that's very disturbing.
C'est de la radio.
It's radio.
Il y a une caméra,
There's a camera,
mais ça n'a rien à voir.
But it has nothing to do with it.
Il faut la faire à la Bernardo un peu.
We have to do it to Bernardo a little.
D'accord, ok.
Okay, okay.
Alors, où c'est qu'on est ce soir ?
So where are we tonight?
On est au réservoir
We're in the tank.
qui est le nouveau lieu
which is the new place
où on reçoit les gens,
where we get people,
les invités
guests
pour les tournages en public
for shooting in public
du Golden Show
Golden Show
puisqu'on recommence
since we're doing it again
le Golden Show comme avant.
Golden Show as before.
Donc, diffusion de sketch
So, broadcast sketch
en public
in public
avec des superbes sketchs sur scène.
with great sketches on stage.
Oui, la fête a battu son plein
Yeah, the party beat up.
et ses enfants...
And his children...
Voilà, je vais m'arrêter là
Here, I'll stop there.
au niveau des blagues.
about the jokes.
Non, non, si.
No, no, I do.
Tu peux continuer.
You can go on.
D'accord, ok.
Okay, okay.
Vous avez donc frappé des enfants ce soir ?
So you hit kids tonight?
Oui.
Yes.
Enfin, en tout cas,
Finally, in any case,
il y a des enfants dans la salle.
There are children in the room.
C'est une première, je crois,
It's a first, I think,
pour le Golden Show.
for the Golden Show.
Oui, il y a des enfants.
Yes, there are children.
Donc, ils se sont tapés
So, they did.
une heure de sketch
one hour of sketch
sur le sperme et le caca.
on sperm and poop.
Et la maman avait l'air contente.
And the mom looked happy.
Je lui ai parlé.
I talked to him.
Le petit m'a demandé
The kid asked me
où était le bourreau.
Where the executioner was.
Il est par là.
He's over there.
Donc là, en fait,
So now, actually,
le Golden Show reprend.
Golden Show takes over.
Oui.
Yes.
Et là, c'est des numéros ?
And these are numbers?
Alors, 8 et 9.
So eight and nine.
Les émissions 8 et 9.
Emissions 8 and 9.
Le 8 va être diffusé là.
The 8 will be broadcast there.
Le 23 mai.
May 23.
Carrément avant que vous
Just before you
vous ayez fait votre montage.
You did your editing.
Si, demain.
Yes, tomorrow.
Si, ce soir.
Yes, tonight.
Oui, voilà.
Yes, that's it.
Le 23 mai, jeudi à 18h
On May 23, Thursday at 6 p.m.
sur goldenmoustache.com.
on goldenmoustache.com.
Le Golden Show.
Golden Show.
20, 25 minutes de sketch
20, 25 minutes of sketch
d'humour
humor
et de réfranche rigolade.
and fun-filled refractory.
Et puis le 9,
And then the nine.
c'est le Golden Show numéro 9.
It's Golden Show number 9.
Autour de mi-juin.
Around mid-June.
Mi ou fin juin.
Mi or end of June.
Et après, on part en vacances.
And then we go on vacation.
Déjà ?
Already?
Oui.
Yes.
Parce qu'on a beaucoup travaillé.
Because we worked a lot.
C'était un soir.
It was one night.
Excusez-moi, je me fais...
Excuse me, I'm getting...
J'ai l'impression
I feel
que l'apéro du Capitaine
that the Captain's aperitif
s'est alcoolisé.
He got drunk.
Alors, il y a Monsieur Poul
So there's Mr. Poul.
qui vient de se faire servir
who just got served
des boissons par les femmes.
drinks by women.
Un mojito, voilà.
There's a mojito.
Et moi, je ne bois pas d'alcool,
And I don't drink alcohol,
donc...
So...
Alors bon, c'était très bien.
Well, that was great.
C'est bien amusé.
It's fun.
C'était très sympa.
It was very nice.
Est-ce que vous avez bien amusé ?
Did you have fun?
Parce que vous, vous l'avez vu.
Because you saw him.
Les gens n'ont pas encore vu
People haven't seen it yet
les sketchs.
The sketches.
Non.
No.
Alors, Malox.
So, Malox.
Quel est ton sketch préféré ?
What's your favorite sketch?
Alors, moi...
So, me...
Je vais spoiler si je dis ça,
I'll spoil if I say that,
mais bon...
But...
C'est ça, c'est Malox ?
Is that Malox?
Manox, ouais.
Manox, yeah.
Manox ?
Manox?
Oui.
Yes.
Je crois que c'était Malox
I think it was Malox.
comme médicament.
as a medicine.
Ça, j'en prends,
I'll take that.
mais c'est autre chose.
But it's something else.
Oui, oui, c'est ça.
Yeah, yeah, right.
Je vais te faire un nom de médicament.
I'll give you a name for the medicine.
Oh, la chance, putain !
Oh, fucking luck!
Moi, je crois...
I think...
Enfin, j'en ai beaucoup aimé.
I mean, I liked it a lot.
Moi, j'ai eu une petite préférence.
I had a little preference.
Mais c'est personnel,
But it's personal,
pour le FFC, quand même.
For the FFC, anyway.
D'accord.
Okay.
Voilà.
There.
Ça, ce sera dans le...
That'll be in the...
C'est le dernier sketch
This is the last sketch.
du dernier Golden Show de juin.
The last Golden Show in June.
Ce derrière amoureux de la bagarre.
That butt in love with the fight.
Voilà, pour les gens
Here, for people
qui regardent un peu l'UFC,
who look a little at UFC,
et le FFC,
and the FFC,
c'est le régal pour les yeux.
It's a treat for the eyes.
Spectacle garanti.
Show guaranteed.
Et toi ?
What about you?
Moi, qui suis un professionnel
I'm a professional.
du Scrabble,
Scrabble,
je n'ai pas pu m'empêcher
I couldn't help it.
d'apprécier ce jeune homme
to appreciate this young man
qui va chez le parent de sa douce
that goes to the relative of his sweet
et qui a un mauvais tirage de lettres.
and has a bad print of letters.
Très mauvais.
Very bad.
Voilà.
There.
Et sinon,
And if not,
ce qui était le mieux,
which was best,
c'était quand même
It was still
ta présentation, yo-yo.
Your presentation, yo-yo.
Ah oui, beaucoup de gens.
A lot of people.
Tu es le roi du yo-yo.
You're the king of yo-yo.
Beaucoup de gens m'en ont parlé.
A lot of people told me about it.
Ce soir, beaucoup de gens m'ont dit.
Tonight, a lot of people told me.
Vous trouvez que je fais vraiment bien
You think I'm doing really well.
du yo-yo ou pas ?
Yo-yo or not?
Non, c'est une catastrophe.
No, it's a disaster.
Sontainement,
Are,
j'ai été impressionné.
I was impressed.
Franchement, le tir à l'arc,
Frankly, archery,
il est pas mal.
He's not bad.
Oui.
Yes.
Il fallait assurer le dernier coup.
We had to get the last shot.
Oui.
Yes.
Voilà, je ne veux pas...
There, I don't want to...
Bon, ça sera la surprise.
Well, that'll be the surprise.
Ouais, d'accord.
Yeah, okay.
Donc, on fait une émission,
So, we're doing a show,
on n'a rien le droit de dire,
We have nothing to say,
en fait, c'est ça ?
Actually, right?
Si, bien sûr.
Yes, of course.
C'est ce que vous voulez.
That's what you want.
Bah, ok.
Well, okay.
J'aime bien les femmes.
I like women.
Moi, je vous trouve super.
I think you're great.
Merci, nous aussi.
Thank you, too.
Donc, ouais,
So, yeah,
le Gone and Show,
the Gone and Show,
c'est le 23 mai.
It's May 23.
Et puis, sinon,
And then, if not,
avec Poulpe,
with Poulpe,
on va faire un peu
We're gonna do a little.
un truc sur scène.
Something on stage.
Enfin, plus moi que lui,
I mean, more than him,
mais...
But...
Oh là, il balance grave, putain.
Oh, he's fucking swinging.
Le 22 juin.
June 22.
Ouais.
Yeah.
Le 22 juin
22 June
au...
the...
au théâtre de Deezer.
Deezer Theatre.
Je fais un pestacle
I do a pestacle
à 19h,
7 p.m.
voilà,
There you go.
qui s'appelle
called
Petite dépression entre amis.
Little depression between friends.
Oh là, ça a l'air...
Oh, that sounds...
C'est qu'une soirée,
It's just a party,
c'est un showcase exceptionnel.
It's an exceptional showcase.
D'accord.
Okay.
Donc, voilà,
So, here we go,
vous pouvez prendre des places.
You can take seats.
Et, en première partie
And, first part,
de ce spectacle,
of this spectacle,
j'aurai le sémillant
I'll have the semilant
M. Poulpe.
Mr. Poulpe.
Oh !
Oh!
Pardon, excusez-moi,
Excuse me.
en même temps,
at the same time,
je mate Shirley Bousquet
I watch Shirley Bousquet
qui est en face de moi.
which is in front of me.
D'accord.
Okay.
Très bien.
All right.
Je disais que tu allais faire
I said you were gonna do it.
la première partie.
the first part.
Oui, je vais faire
Yes, I will.
la première partie de son spectacle
the first part of his show
et il y a Shirley Bousquet
and there's Shirley Bousquet
en face de nous.
in front of us.
Et voilà, c'est un peu
There you go, it's a little bit.
des vieux fantasmes qui viennent.
old fantasies coming.
C'est merveilleux.
That's wonderful.
Je vais essayer.
I'll try.
Pour ce spectacle
For this show
des dépressions,
depression,
venez avec votre déroxate.
Come with your deroxate.
C'est ça.
Right.
Tout ira bien.
It'll be all right.
Tout à fait.
Absolutely.
Alors, le Golden Show,
So, the Golden Show,
ça continue après ?
Is it going on?
En fait, ça,
Actually, that,
on ne sait pas encore.
We don't know yet.
Parce que le Golden Show
Because the Golden Show
appartient de façon
belongs in such a way
un peu,
A little,
on va dire,
Let's say,
sirupeuse et caverneuse
sirupous and cavernous
à un groupe de télé
to a TV group
qui, pour l'instant,
which, for the moment,
nous produit pour le web.
produces us for the web.
Et on va voir à la rentrée
And we'll see when we get back.
si ça continue en web,
If it continues on the web,
en télé.
on TV.
On ne sait pas.
We don't know.
Là, on est déjà diffusé
Now we're already aired.
sur W9.
on W9.
J'ai déjà donné un peu
I already gave a little
un indice.
A clue.
Et du coup,
And so,
on va voir ce qui se passe
Let's see what happens.
pour la rentrée.
for the school year.
On ne sait pas du tout,
We don't know at all,
en fait.
Actually.
Mais pour l'instant,
But for now,
ce n'est pas des secrets de merde
It's not shitty secrets.
de dire,
to say,
on ne peut pas vous dire,
We can't tell you,
on ne sait pas.
We don't know.
Vraiment, on ne sait pas.
Really, we don't know.
On ne sait pas.
We don't know.
En attendant,
In the meantime,
on boit des moritos
We drink moritos
et on regarde sur les bousquets.
And we're looking at the compasses.
D'accord.
Okay.
En tout cas,
Anyway,
on peut dire un truc,
You can say something,
c'est que sur les sketchs
It's just on the sketches.
du Golden Show,
Golden Show,
il y a plein d'invités surprise.
There are many surprise guests.
Il y a notamment eu
In particular,
notre ami Keck
our friend Keck
que j'ai reconnu
that I recognized
qui était venu
who had come
à l'apéro du Capitaine.
At the Captain's aperitif.
C'est vrai.
That's right.
Il y avait Bernard Minet.
There was Bernard Minet.
Bernard Minet aussi
Bernard Minet too
en invité.
invited.
C'est la classe.
It's class.
Et Rocco Cifredi aussi.
And Rocco Cifredi too.
C'est vrai.
That's right.
Non, c'était moi,
No, it was me.
en fait,
Actually,
parce que je n'étais
because I wasn't
pas bien cadré.
Not well framed.
Oui,
Yes,
mais j'ai les mêmes tétons,
but I have the same nipples,
c'est vrai.
That's right.
Bon, écoutez,
Okay, look,
merci beaucoup.
Thank you very much.
De rien.
You're welcome.
Merci à vous.
Thank you.
Alors,
So,
moi,
Me,
je voulais vous dire,
I wanted to tell you,
alors,
So,
ma couleur préférée,
my favorite color,
c'est le bleu.
It's blue.
D'accord.
Okay.
Voilà.
There.
Et mon animal préféré,
And my favorite animal,
c'est le cougar.
It's the cougar.
Voilà.
There.
C'est vrai.
That's right.
Et toi,
And you,
Debbie ?
Debbie?
Moi ?
Me?
Oui.
Yes.
Moi,
Me,
j'aime bien ma mère.
I like my mother.
D'accord.
Okay.
C'est ce que tu veux.
That's what you want.
Je lui brosse les cheveux
I brush her hair.
avant de dormir
before sleeping
et quand je ne lui brosse pas
and when I don't brush her
les cheveux,
hair,
je dors mal.
I don't sleep well.
D'accord,
Okay,
c'est bien.
That's good.
Est-ce que tout le monde
Is everyone
se gratte les couilles ici ?
Scratch your balls here?
Oui,
Yes,
oui,
en général,
in general,
mais moi,
But me,
c'est important.
It's important.
Est-ce que tout le monde
Is everyone
a des couilles aussi grosses
Has balls that big
que celles de leur de ton père ?
What about your father's?
Ah oui,
Oh, yes.
ah non,
No,
alors.
Then.
En tout cas,
Anyway,
je peux vous le dire
I can tell you.
qu'elle marine bien
that she's a good mariner
parce que j'ai des collants
'Cause I got tights.
sous mon pantalon
under my pants
parce que j'étais déguisé
because I was dressed
en tigre
Tiger
et donc j'ai des collants
And so I have pantyhose
sous mon pantalon
under my pants
et j'ai deux slips
and I have two briefs
et croyez-moi,
and believe me,
je pourrais faire cuire des frites.
I could cook fries.
Il va se faire un plaisir
He's going to enjoy himself.
de se changer
to change
après cette interview.
After this interview.
Tout à fait.
Absolutely.
Et moi,
And me,
quand je disais
when I said
que mon animal préféré,
that my favorite animal,
c'était le...
It was the...
Le koala.
The koala.
Le kougar.
The kougar.
Le kougar,
The kougar,
justement,
precisely,
je vais rejoindre
I'm going to join
Shirley Bousquet.
Merci à tous.
Thank you all.
Merci,
Thank you.
j'espère qu'elle écoutera
I hope she listens
jamais cette émission.
Never that show.
Très bien.
All right.
Ils la connaissent bien.
They know her well.
Oui,
Yes,
ils se connaissent.
They know each other.
Ils vont au dojo ensemble.
They go to the dojo together.
Merci les enfants.
Thanks, kids.
Merci beaucoup.
Thank you very much.
Merci d'être venus.
Thanks for coming.
On fait des bisous
We do kisses
à tous les gens
to all people
qui nous écoutent.
Listening to us.
Cliquez sur les bannières
Click the banners
de pub du Captain.
Captain's commercial.
Captain Web.
Ah,
il faut suivre Captain Web
you must follow Captain Web
sur le Twitter du Captain Web.
on Captain Web Twitter.
Exactement.
Exactly.
Et tout le bordel.
And the whole mess.
Et tout le bordel
And the whole mess
et Internet.
and the Internet.
Et le Golden Show.
And the Golden Show.
Voilà.
There.
Alors,
So,
bonsoir.
Good night.
Bonsoir,
Good evening,
je suis là
I'm here.
avec trois jeunes personnes.
with three young people.
Bonsoir.
Good evening.
Plus ou moins jeunes.
More or less young.
Bonsoir.
Good evening.
Alors,
So,
bon,
All right,
ici,
Here,
on est où ce soir ?
Where are we tonight?
Alors,
So,
on est au réservoir.
We're in the tank.
D'accord.
Okay.
C'est un réservoir.
It's a tank.
D'accord.
Okay.
Et dans ce réservoir,
And in that tank,
il y a eu un spectacle,
There was a show,
le Golden Show,
The Golden Show,
donc,
So,
il y avait de la pisse,
There was piss,
bien sûr.
Of course.
Alors,
So,
il y avait
There was
tout ce qui concerne le caca,
everything about poop,
le sexe,
sex,
enfin,
Finally,
beaucoup de choses
many things
qui nous font rigoler.
That makes us laugh.
Vous avez bien aimé,
You liked it,
c'est sympa ?
Is that nice?
Ouais,
Yeah,
super sympa.
super nice.
C'est vrai ?
Really?
On s'est bien marré,
We had a good time,
on a applaudi,
We applauded,
on a crié des fois.
We've screamed sometimes.
Je crois que mon ami,
I think my friend,
il a montré son slip
He showed his underwear.
à un moment,
at one point,
mais personne n'a filmé.
But nobody filmed.
Ok,
Okay,
merci les gars.
Thanks, guys.
Merci les gars.
L'apéro du Cap 10 ?
The Cape 10 aperitif?
Exactement.
Exactly.
D'accord,
Okay,
ok,
enchanté.
Nice to meet you.
Dont notre ami Davy
Of which our friend Davy
est venu faire un petit tour
came for a little ride.
à la fois pendant trois heures,
both for three hours,
on a bien rigolé,
We laughed,
donc il nous a dit
So he told us
viens ici,
Come here,
viens interroger des gens,
Come and interview people,
viens faire chier tout le monde.
Come and piss everybody off.
On s'est dit,
We thought,
écoute,
Listen,
on va venir faire chier les gens.
We're gonna come here to piss people off.
Donc on est là.
So we're here.
C'est réussi.
It's done.
Donc bonjour,
So hello,
alors bonjour les enfants,
So hello, kids,
comment tu t'appelles ?
What's your name?
Alors moi,
So me,
c'est Bérangère Krièf
It's Bérangère Krièf
et je suis avec
And I'm with
Yacine Bellousse.
Voilà.
There.
Salut Bérangère,
Hey, Beranger,
je suis trop content
I'm too happy.
d'être avec vous.
to be with you.
Bah ouais,
Yeah,
on est contents.
We're happy.
Ils sont très mignons
They're very cute.
tous les deux.
Both of you.
Alors comment ça s'est passé
So how did it go?
l'émission ?
The show?
C'était fantastique,
It was fantastic,
c'était merveilleux.
It was wonderful.
En fait,
Actually,
tous les êtres présents
all beings present
dans la salle
in the room
ont fusionné
merged
dans un seul et même rire
in one and the same laugh
qui a irradié
who irradiated
toute la salle
the whole room
et projeté jusqu'à la lune
and projected to the moon
qui a un petit peu
who has a little bit
vibré ce soir.
vibrate tonight.
Oh,
merci.
Thank you.
Je suis d'accord
I agree
avec Yacine.
with Yacine.
C'était vachement bien.
That was really good.
C'était gentil.
That was nice.
J'ai aimé,
I liked,
j'ai aimé.
I liked it.
C'est vrai ?
Really?
Je vais écrire
I'll write
une chanson
one song
qui s'appelle pareil,
which is called the same,
qui va s'appeler
which will be called
et je l'achèterai
and I will buy it
sur iTunes.
on iTunes.
Toi,
You,
tu as joué
You played
dans Les Misérables.
In The Miserables.
Oui,
Yes,
j'ai joué
I played
dans Les Misérables.
In The Miserables.
J'avais...
I had...
T'as une prestation.
You got a performance.
Bah,
Well,
je suis assez contente.
I'm pretty happy.
Belle dentition aussi.
Nice teeth, too.
Belle dentition
Beautiful teeth
et puis,
and then,
j'ai jeté de la merde
I threw shit.
sur Alexandre Assier
on Alexandre Assier
et je pense que
and I think
peu de gens l'ont fait.
Few people did.
C'est quand même
It's still
un rôle assez classe.
A pretty classy role.
C'est un rôle assez classe.
It's a pretty classy role.
D'habitude,
Usually,
Alexandre Assier
dit à les rôles.
Tell the roles.
Oh,
je vous cifre,
I'm scaring you,
je sais pas.
I don't know.
Mais c'était rigolo.
But it was fun.
Alexandre Assier
est le chef d'habitude,
is the usual leader,
c'est pas celui
It's not the one.
qu'on en kikine.
We'll have to go.
Là,
There,
t'as réussi.
You did it.
Tu veux jeter de la merde
You want to throw shit
sur Alexandre Assier ?
On Alexandre Assier?
D'accord.
Okay.
Et avec Brice Fournier,
And with Brice Fournier,
on s'est bien marré.
We had a good time.
On était les Thénardiers.
We were Thenardiers.
C'était un très bon souvenir.
It was a very good memory.
C'était trop bien.
It was so good.
C'est quand même bien
It's still good.
d'avoir pu jouer
for being able to play
dans Les Misérables
in The Miserables
et en plus d'avoir
and in addition to
pu commencer de la merde.
Could start shit.
Faire les deux à la fois,
Do both at once,
c'est quand même rare.
It's still rare.
Bien.
Good.
C'est pas donné tous les jours.
It's not given every day.
D'accord.
Okay.
C'était ta seule participation
It was your only participation.
dans le Golden Show ?
on the Golden Show?
Non,
No,
ce soir,
Tonight,
j'ai participé au sketch.
I took part in the sketch.
Alors,
So,
en interne,
Internally,
ça s'appelle le sketch
It's called the sketch.
On dit que tu t'encules.
They say you're in charge.
D'ailleurs,
Besides,
je te promets,
I promise you,
on faisait...
We were...
En interne,
Internally,
donc.
So.
En interne,
Internally,
parce qu'il n'y a pas écrit,
because there is no writing,
il n'y a pas de carton.
There's no cardboard.
Mais si tu veux,
But if you want,
au tournage,
on filming,
les personnes qui clapaient
people who were clapping
disaient
said
On dit que tu t'encules,
They say you're in charge,
prise 1.
Take 1.
Tu vois ?
See?
D'accord.
Okay.
C'est toujours la première prise
It's always the first take
la plus dure
Hardest
dans ce genre de classe.
in this kind of class.
Avec une personne qui dit
With a person who says
On dit que tu t'encules avant,
They say that you're in charge before,
oui,
Yes,
c'est toujours très dur.
It's always very hard.
Mais c'est surtout que
But most of all,
le sketch me fait beaucoup rire
The sketch makes me laugh a lot
et j'ai...
And I...
Enfin,
Finally,
c'était très dur de ne pas rire,
It was very hard not to laugh,
quoi,
What,
devant l'interprétation
before the interpretation
du Christophe Maillet de Poulpe.
of Christophe Maillet de Poulpe.
C'était génial.
That was great.
C'était bien,
It was good,
ce personnage.
That character.
Moi,
Me,
ce personnage-là m'a beaucoup plu.
I liked that character a lot.
J'espère qu'il va revenir très souvent.
I hope he comes back a lot.
On espère tous,
We all hope,
oui.
Yeah.
J'espère voir un long métrage
I hope to see a feature film
avec ce monsieur.
with this gentleman.
Ah oui,
Oh, yes.
ça,
This,
c'est la classe.
It's class.
Bon,
All right,
donc,
So,
pour le Golden Show 10,
for Golden Show 10,
il y aura...
There will be...
Vous y serez ?
Will you be there?
De profil,
Profile,
on dirait pas.
Doesn't sound like it.
Toujours.
Always.
Moi,
Me,
j'étais là,
I was there,
même quand je n'étais pas là,
Even when I wasn't there,
j'étais là.
I was there.
bon,
All right,
on va...
We're gonna...
Merci.
Thanks.
Non,
No,
c'est 8 et 9,
It's eight and nine.
c'est ça.
That's right.
Moi,
Me,
je les ai tous faits,
I made them all,
que ce soit au Catherine,
Whether it's Catherine's,
que ce soit là où on parque les voitures.
That's where we park the cars.
Tout le temps.
All the time.
Tu es toujours là.
You're still here.
Ah,
toi aussi ?
You too?
J'ai toujours été là
I've always been there.
dans tous les Golden Show.
in every Golden Show.
Je crois que c'était les chambres.
I think it was the rooms.
J'étais tout comme ça,
I was just like that,
exactement.
Exactly.
J'ai toujours été là,
I've always been there,
moi.
Me.
Oui,
Yes,
je sais.
I know.
Pour te présenter à nos auditeurs,
To introduce you to our listeners,
toi,
You,
tu fais d'autres choses en animaux.
You do other things in animals.
Ah oui,
Oh, yes.
j'ai mon spectacle,
I have my show,
actuellement au Grand Point-Virgule
present at the Grand Point-Virgule
à Montparnasse,
in Montparnasse,
du mardi au samedi
Tuesday to Saturday
à 21h30
at 9.30 p.m.
jusqu'à fin juin.
until the end of June.
Et voilà,
There you go.
j'aurais le plaisir de retrouver
I'd have the pleasure of finding
le spectacle en ce moment à Paris.
the show right now in Paris.
Ça,
That,
c'est sympa.
It's nice.
Merci,
Thank you.
les enfants.
Kids.
Merci à vous.
Thank you.
Merci,
passez une bonne soirée.
Have a good night.
Je pense pas que c'est
I don't think it's
que tu es très bon.
You're very good.
Merci.
Thanks.
Bonjour,
Hello.
comment tu t'appelles ?
What's your name?
Vanessa.
Bonjour Vanessa,
Hello Vanessa,
le déguisement était chouette.
The costume was nice.
Très bien,
All right,
merci.
Thank you.
C'est nous,
It's us,
on est revenus,
We're back,
c'est la période du Capitaine.
This is the time of the Captain.
Eh oui,
Yeah.
oui,
Yes,
je vous ai vu arriver.
I saw you coming.
C'est cool que vous soyez là.
It's cool that you're here.
Bah oui,
Yeah.
merci.
Thank you.
Vanessa,
toi,
You,
tu as un rôle particulier
You have a special role
dans le Golden Show.
on the Golden Show.
Oui,
Yes,
j'ai un rôle particulier.
I have a special role.
Moi,
Me,
je suis la nounou.
I'm the nanny.
Voilà,
There you go.
donc je suis assistante réalisateur
So I'm an assistant director
et chargée de production.
and production manager.
On va lui envoyer ?
Shall we send him?
Voilà,
There you go.
donc je donne le choix.
So I give the choice.
Je la connais bien,
I know her well,
si tu veux.
If you want.
D'accord,
Okay,
grosso modo,
Basically,
c'est toi qui fûle le pognon ?
You're the one making the money?
Non,
No,
non,
je suis pas prête.
I'm not ready.
Merci de nous avoir consacré du temps,
Thank you for your time,
bye bye.
Je suis chargée de production,
I'm in charge of production,
c'est-à-dire que moi,
I mean,
je fais la mise en œuvre.
I do the implementation.
Voilà,
There you go.
comme ça,
Like this,
les auditeurs,
auditors,
ils comprennent mieux
they understand better
de quoi il s'agit.
What is it?
Ouais,
Yeah,
il faut suivre CaptainWeb.net !
You must follow CaptainWeb.net!
Je suis très gênée.
I'm very embarrassed.
Est-ce que ça s'est bien passé ce soir ?
Did it go well tonight?
Très,
Very,
très,
je suis très contente.
I'm very happy.
On a retrouvé l'essence du Golden Show,
We found the essence of the Golden Show,
c'est-à-dire le programme en 26 minutes,
that is, the program in 26 minutes,
sketch live,
live sketch,
et c'est un truc qu'on fait déjà depuis un an et demi,
And that's something we've been doing for a year and a half,
et là,
and there,
on a enfin pu le refaire cette année,
We finally could do it again this year,
et on est super contents,
And we're super happy,
donc ouais,
So yeah,
c'était chouette,
It was nice,
c'était vraiment super chouette.
It was really great.
D'accord,
Okay,
est-ce que t'es prête pour la suite ?
Are you ready for the rest?
Bien sûr,
Of course,
toujours parée.
Always ready.
Toujours prête.
Toujours prête,
Always ready,
alors ça,
So this,
parce que les gens,
because people,
les auditeurs,
auditors,
ils sont là,
They're here,
ils sont devant leur ordinateur,
They're in front of their computer,
ils sont là,
They're here,
Ah,
YouPorn,
Youporn,
Machin,
What?
Gmail,
Oh,
le Golden Show,
The Golden Show,
mais ils se rendent pas compte,
But they don't realize,
est-ce qu'il y a du travail derrière quand même ?
Is there work behind it anyway?
Il y a beaucoup de travail,
There's a lot of work,
et d'ailleurs,
and indeed,
si tu fais la correspondance entre YouPorn
if you match YouPorn
et le Golden Show,
and the Golden Show,
un des sketchs qu'on a fait l'année dernière,
One of the sketches we did last year,
c'était un sketch avec Katsuni,
It was a sketch with Katsuni,
qui est vraiment sur YouPorn pour de vrai.
Which is really on YouPorn for real.
Mais effectivement,
But actually,
le Golden Show,
The Golden Show,
c'est,
That's,
je pense,
I think,
l'émission
Issue
qu'on ne peut pas rater sur Internet.
We can't miss the Internet.
Parlons un peu cuisine,
Let's talk about cooking,
pour faire un Golden Show,
to do a Golden Show,
combien de temps ?
How long?
Combien de temps ?
C'est marrant,
It's funny.
parce que les gens,
because people,
en général,
in general,
te disent,
Tell you,
ah,
ça ne doit pas être trop de boulot,
It can't be too much work,
mais en fait,
But actually,
c'est impressionnant la charge de travail
it's impressive workload
qu'on a à faire,
that we have to do,
parce qu'on n'a pas énormément de budget,
Because we don't have a lot of budget,
donc on doit tout condenser,
So we have to condense everything,
donc je dois faire au mieux.
So I have to do the best I can.
Je dois souvent caler trois sketchs
I often have to set three sketches
à tourner par jour,
turning a day,
ce qui est très,
which is very,
très compliqué,
very complicated,
donc je ne dors pas beaucoup,
So I don't sleep much,
mais ça a été trois mois de travail,
But it's been three months of work,
de préparation,
preparation,
pour sept,
for seven,
huit jours de tournage,
Eight days of shooting,
à peu près,
about,
et pour que tout rentre dans les cases
and for everything to fit in the boxes
et qu'on rentre dans le budget.
And we're going into the budget.
En post-prod,
In post-prod,
là,
There,
on a mis un gros coup de collier
We put on a big collar
sur la dernière semaine
on the last week
où on a monté,
where we climbed,
enfin post-prodé,
finally post-market,
au moins six ou sept sketchs
at least six or seven sketches
en une semaine,
in a week,
donc ça a été très,
So it was very, very, very.
très, très rapide.
Very, very fast.
Vous n'avez pas beaucoup dormi, là ?
Haven't you slept much?
Il fallait qu'on tienne les délais,
We had to keep the deadlines,
en fait,
Actually,
pour le réservoir le 20 mai,
for the tank on 20 May,
c'était un petit peu la deadline
It was a little bit of a deadline.
qu'on avait,
that we had,
donc voilà.
There you go.
Merci.
Thanks.
Merci beaucoup.
Thank you very much.
C'est très gentil.
That's very nice.
Merci à vous,
Thank you,
et coucou à tous les auditeurs.
And yell to all the listeners.
Ah, les gentils.
Ah, good guys.
Un dernier mot,
One last word,
alors je dirais,
Then I'd say,
qui est quand même l'adage du Golden Show,
which is still the adage of the Golden Show,
Let's start a war.
Salut,
Hey,
c'est l'Apéro du Capitaine,
This is Captain's Apéro,
ça va ?
You okay?
Ça va,
It's okay.
bonjour.
Hello.
Alors,
So,
comment vous vous appelez,
What your name is,
les enfants ?
Kids?
Alors,
So,
moi,
Me,
je m'appelle Raphaël Descracs.
My name is Raphael Descracs.
D'accord.
Okay.
Et toi,
And you,
tu t'appelles ?
Your name?
Moi,
Me,
je m'appelle PV Nova.
My name is PV Nova.
D'accord,
Okay,
donc PV Nova et Raphaël Descracs.
So PV Nova and Raphael Descracs.
Alors,
So,
qu'est-ce que vous faites là ?
What are you doing here?
On est venu assister au Golden Show
We came to the Golden Show.
numéro 8 et numéro 9.
Number 8 and number 9.
Est-ce que c'était bien ?
Was that good?
C'était très bien.
That was great.
C'est très bien,
That's great,
le boulot.
work.
C'est Monsieur GPS,
It's Mr. GPS,
tu ne le reconnais pas ?
You don't recognize him?
Monsieur GPS.
Mr. GPS.
J'ai interprété le GPS
I interpreted the GPS
dans le Golden Show,
on the Golden Show,
les idées politiques.
political ideas.
En l'occurrence,
In this case,
il s'agit ?
Is that it?
De la solution à la crise.
From the solution to the crisis.
Remplacer les objets.
Replace objects.
Voilà,
There you go.
les êtres humains,
human beings,
bien sûr.
Of course.
Il ne faut pas spoiler.
Don't spoil it.
Non,
No,
il ne faut pas combattre la guerre.
We must not fight war.
Parce que dans le Golden Show,
Because in the Golden Show,
il y a de la politique,
There's politics,
il y a de la guerre,
There's war,
il y a du sexe.
There's sex.
Et du sperme.
And sperm.
Physiquement,
Physically,
c'est difficile comme rôle.
It's a difficult role.
Non,
No,
ça va.
It's okay.
On m'a mis dans une voiture
They put me in a car.
et on m'a fait faire des tours
And they made me do tricks
de pâté de maison
Pâte de maison
et je devais faire le GPS.
And I had to do the GPS.
C'est volontaire,
It's voluntary,
le choix d'une femme au volant ?
the choice of a woman driving?
Oui,
Yes,
surtout que c'était Vanessa Brias
especially that it was Vanessa Brias
et c'est une nana
And she's a chick.
qui ne sait vraiment pas conduire.
Who really can't drive.
On vient de l'interviewer.
We just interviewed him.
Des risques techniques,
Technical risks,
cascades,
waterfalls,
tout ça.
All this.
C'est ça.
Right.
Mais moi,
But me,
je n'avais pas le rôle
I didn't have the part.
le plus risqué
the most risky
parce que PV,
because PV,
il joue une table
he plays a table
et c'est beaucoup plus risqué
and it's much more risky.
comme rôle.
role.
Justement,
Exactly,
c'est ma prochaine question.
That's my next question.
Qui a choisi
Who chose
le rôle de l'objet ?
the role of the object?
C'est toi qui t'es dit
You told me.
hier,
yesterday,
je veux faire un GPS ?
I want to do a GPS?
Pas du tout.
Not at all.
Tu as choisi d'être la table
You chose to be the table.
ou pas ?
Or not?
Au début,
At first,
on m'avait proposé une chaise.
I was offered a chair.
J'ai dit non,
I said no,
je ne m'abaisserai pas
I'm not going down
ce genre de choses.
That kind of thing.
J'ai suffisamment de carrière
I have enough career
pour justifier le rôle
to justify the role
d'une table.
a table.
D'accord.
Okay.
C'était une très belle table.
It was a very nice table.
C'était très pénible
It was very painful.
et en fait,
And in fact,
grâce à un subtil trucage
thanks to subtle rigging
de coussin,
cushion,
j'ai pu préserver mes genoux.
I was able to keep my knees.
D'accord.
Okay.
J'ai remarqué quand même
I noticed, though.
une très belle subtilité
a very beautiful subtlety
d'interprétation
Interpretation
avec,
with,
je ne sais pas si c'était
I don't know if it was
les jambes qui sont arquées
legs that are arched
naturellement
Of course
ou ça donnait un côté
or it gave one side
16e siècle
16th century
plutôt sympathique
pretty nice
à la table.
At the table.
Je me suis inspiré
I was inspired.
de l'époque Louis XVI.
Louis XVI.
Non mais c'est vrai,
No, but it's true,
j'avais lu beaucoup de choses
I had read a lot of things
sur l'art de l'ameublement
on the art of furnishing
et en fait,
And in fact,
je suis content
I'm happy
que ça se remarque
that you notice
parce que généralement
because generally
on fait des efforts
We're making efforts.
et ça ne se voit pas.
And it can't be seen.
C'est très acteur studio là.
It's a very actor studio there.
Oui, vraiment.
Yeah, really.
En fait,
Actually,
je suis américain à l'intérieur.
I'm an American inside.
Ça c'est avant,
That's before,
quand je t'ai vu,
When I saw you,
je me suis cru dans une brocante
I thought I was in a brocante.
tout de suite.
Right away.
C'est Louis qui va être content.
Louis will be happy.
Oui.
Yes.
Et alors,
And then,
le Golden Show,
The Golden Show,
ça se passe comment ?
How's it going?
C'est entre copains ?
Is that between friends?
On t'appelle pour le numéro 10
We're calling you for number ten.
qui va tout de suite ?
Who's going right now?
C'est ça,
That's right,
oui,
Yes,
on nous appelle
We're called
pour un peu,
for a little,
des fois la veille
times the day before
pour le lendemain
for the next day
pour tourner des trucs débiles
To shoot stupid things
pas loin de chez nous
not far from home
et ça se fait
And it's done
à la bonne franquette
with the right franquette
et c'est bien sympa.
And that's nice.
Et tu dis oui
And you say yes
sans lire même le scénario ?
without even reading the script?
Je lis quand même le scénario,
I still read the script,
on ne sait jamais
you never know
parce qu'il y a quand même
because there is still
pas mal de sperme
a lot of sperm
et je veux quand même
and I still want
préserver mon image
preserve my image
mais en général,
but in general,
je dis oui
I say yes
parce que c'est drôle.
Because it's funny.
D'accord.
Okay.
Même si le prochain scénario
Even if the next scenario
s'appelle Bukkake ?
is his name Bukkake?
Si ça s'appelle Bukkake
If it's called Bukkake
et que c'est l'histoire
And that's the story
d'un samouraï trop stylé,
a samurai too stylized,
moi ça me va.
I'm fine with that.
Ça fait le temps,
It's been time,
je vais.
I'm going.
Merci à vous.
Thank you.
Merci les gars.
Thanks, guys.
Voilà,
There you go.
vous avez pu écouter
You could have listened
ce petit reportage audio
this little audio report
exclusif pour vous,
exclusive to you,
nos chers auditeurs
our dear listeners
et pour bien finir en beauté,
and to finish well in beauty,
je vous propose maintenant
I propose now
d'écouter
Listening
le Oiseuf de Quakos.
The Oiseuf de Quakos.
Je ne comprends pas
I don't understand.
comment avec une personne en moi
how with a person in me
et une rubrique
and one entry
qu'on met Camposprod,
We put Camposprod on,
on est déjà à plus de 2h8 d'émission.
We're already over two hours away.
J'ai bien une idée
I have an idea.
du responsable,
the person responsible,
mais loin de moi,
But far from me,
l'idée de jeter des pierres
the idea of throwing stones
à l'heure ton père.
On time your father.
Je me t'ai dit,
I told you,
c'est bon,
It's okay,
il n'y a pas Maddox,
There's no Maddox,
on va faire 2h maxi.
We're gonna do two hours max.
On n'est pas couché
We're not in bed.
avant 3h,
before 3am,
parce qu'en plus,
because besides,
j'ai vu passer
I saw it pass
beaucoup d'Oiseufs
many oiseufs
très très malsains.
very unhealthy.
Je t'avoue que j'en ai zappé
I'm telling you, I've missed it.
là-bas.
Over there.
Quo qu'où,
Where?
c'est aussi une preuve
It's also evidence.
que Maddox fait des trucs
Maddox does stuff.
très courts.
very short.
C'est vrai.
That's right.
C'est aussi la preuve
It's also proof.
Bon, alors ton père,
Well, then your father,
j'ai vu tout à l'heure
I saw it earlier.
que malgré
that despite
les nombreuses
the numerous
avertissements
warnings
que tu nous as faits
you made us
durant ces 4 saisons,
during these four seasons,
pas de politique,
no policy,
surtout on ne parle pas
We don't talk.
de politique et tout,
and everything,
tu t'amuses quand même
you still have fun
à parler toi
Talking to you
dès que tu peux
as soon as you can
un petit peu
a little bit.
sur ton rapport
on your report
à Pierre Liscure,
to Pierre Liscure,
on ne peut pas dire
We can't say
que ce soit
whether it is
en dehors de la politique.
outside politics.
Donc je m'amuse
So I'm having fun.
et je fais aussi
And I'm also doing
mon petit Oiseuf politique.
My little political oiseuf.
Non, je t'en rassure,
No, I assure you,
ça va.
It's okay.
C'est rien de méchant
It's nothing bad.
parce qu'on part
because we're leaving
dans un village
in a village
des Philippines,
Philippines,
c'est bien loin d'ici.
It's a long way from here.
C'est prometteur.
That's promising.
Non, non,
No, no,
c'est le premier Oiseuf,
It's the first Oiseuf,
ça va.
It's okay.
Mais alors,
But then,
là-bas,
There,
il y a eu des élections
There have been elections
pour élire,
to elect,
bien sûr,
Of course,
les maires,
mayors,
bien sûr,
Of course,
comme en France.
Like in France.
Et donc,
And so,
il y a eu
There was
dans ce petit village
in this little village
des Philippines
of the Philippines
qui s'appelle,
which is called,
je ne vais pas vous le dire
I'm not gonna tell you.
parce que c'est imprononçable,
Because it's impronable,
il y a eu
There was
deux candidats
two candidates
qui étaient vraiment
who were really
coude à coude,
elbow to elbow,
tellement coude à coude
So elbow to elbow
qu'ils ont
that they have
le même nombre
the same number
exact de votes.
exact votes.
Exactement pareil.
Exactly the same.
Égalité totale.
Total equality.
C'est une ville ?
Is this a city?
Non,
No,
c'est un village.
It's a village.
Ils sont deux à voté ?
Two of them voted?
Il y avait
There was
16 000 habitants.
16,000 inhabitants.
Et combien de votants ?
And how many voters?
Combien de votants,
How many voters,
je n'ai pas le nombre exact,
I don't have the exact number,
mais ils ont reconté...
But they knew...
En France,
In France,
on a déjà eu des cas
We've had cases before.
comme ça,
Like this,
c'était genre
It was like
des toutes petites communes,
small municipalities,
on avait des cas
We had cases.
qui étaient beaucoup
who were many
plus gênants,
more embarrassing,
à savoir que
that
dans les petits villages,
in small villages,
ils avaient tous voté
they all voted
pour la même personne.
for the same person.
Et du coup,
And so,
si tu veux,
If you want,
le secret des urnes
the secret of ballot boxes
ne sert un peu plus à rien.
It's no use.
C'est vrai.
That's right.
En même temps,
At the same time,
tu t'en fous dans ce cas-là.
You don't care about that.
Tout le monde est d'accord ?
Everybody agree?
Si tout le monde est d'accord,
If everyone agrees,
de ne pas taper ça
not to type that
avec ton voisin.
With your neighbor.
Non,
No,
mais là,
But here,
je ne sais pas,
I don't know,
même si tu as 50% de votants,
Even if you have 50% voters,
ça fait 8 000,
That's 8,000,
ça fait 4 000 votes chacun,
That's 4,000 votes each,
un maximum.
maximum.
Et encore même pas,
And still not,
parce qu'il y a sûrement
because there's probably
d'autres candidats.
other candidates.
Mais alors,
But then,
qu'est-ce qu'on fait ?
What are we doing?
Qu'est-ce qu'on fait en France,
What do we do in France,
par exemple,
for example,
lors de ton père,
in your father's day,
si deux candidats
if two candidates
ont exactement
have exactly
le même nombre de bulletins ?
the same number of ballots?
Sincèrement,
Honestly,
je ne sais pas.
I don't know.
Tu ne sais pas ?
You don't know?
On revote,
Let's go back.
je pense.
I think so.
On revote ?
Let's go back?
Je pense qu'on revote,
I think we're going back,
oui.
Yeah.
C'est ce qu'on fait.
That's what we do.
Aux Philippines,
In the Philippines
non.
No.
Qu'est-ce qu'on fait ?
What do we do?
On se bat.
We're fighting.
On fait un duel.
We're doing a duel.
Le maire sortant
The outgoing mayor
demande à un assistant
ask an assistant
de sortir une pièce
to take out a room
à double face.
Double-sided.
Ah oui !
Oh, yes!
Et c'est comme ça
And that's how it is.
que Mardic Veraren
that Mardec Veraren
a eu la possibilité
had the opportunity
de se faire réélire
to be re-elected
dans son village
in his village
grâce à une belle pièce
thanks to a beautiful room
qui a affiché
who posted
la face indiquée.
the face indicated.
Une pièce qui avait
A room that had
les deux faces du même.
both sides of the same.
Mais tu sais que dans l'Antiquité,
But you know that in ancient times,
il y avait certaines cités grecques
there were some Greek cities
où les fonctions publiques
where public office
étaient tirées au sort
were drawn by lot
parmi les citoyens.
among citizens.
Il n'y avait pas de vote,
There was no vote,
c'était uniquement
It was only
du tirage au sort.
the drawing of lots.
Ce qui finalement
Which finally
n'est pas si con
is not so stupid
parce que quand tu vois
because when you see
les aboïtiques
Aboetics
qui nous gouvernent aujourd'hui
who govern us today
et qui finalement...
And who finally...
Oh, j'ai travaillé 5 ans
Oh, I worked five years.
dans le BTP,
in the BTP,
tu vas faire ministre des Finances ?
Are you going to be Finance Minister?
Ok.
Okay.
Tout simplement.
Simply.
Je trouve que c'est
I think it's
une belle manière des fois
a beautiful way sometimes
de clore un débat.
to conclude a debate.
Ça a le mérite
It has merit.
d'être égalitaire.
to be equal.
C'est vrai.
That's right.
Allez, on va partir
Come on, let's go.
dans un petit village
in a small village
de Sardaigne,
of Sardinia,
le village de Maures.
the village of Maures.
La Sardaigne,
Sardinia,
vous savez,
You know,
c'est un endroit
It's a place.
où il fait un peu chaud déjà.
where it's a little hot already.
J'ai un gros doute,
I have a big doubt,
il y a King Lee
There's King Lee
qui dit qu'en France,
who says that in France,
en cas d'égalité,
in the case of equality,
c'est le plus jeune
He's the youngest.
des candidats qui est élu.
candidates who are elected.
Oui, j'ai un gros doute aussi.
Yeah, I have a big doubt too.
Ça me paraît étrange.
That sounds strange to me.
J'ai un très gros doute aussi.
I have a very big doubt too.
Ça dépend peut-être aussi
Maybe it depends too.
du type de poste
type of post
ou du type d'élection ?
or the type of election?
Oui.
Yes.
Je ne sais pas.
I don't know.
Oui, donc parlons en Italie,
Yes, so let's talk in Italy,
il fait déjà très chaud
It's already very hot.
dans cette région.
in this region.
Oui.
Yes.
C'est dur de travailler
It's hard working
comme ça.
Like this.
Et puis,
And then,
il y a des boulots
There are jobs
qui sont plus harassants
who are more harassing
que d'autres.
than others.
En tant que travail de facteur.
As a mailman.
Ce n'est pas facile
It's not easy.
de déposer des lettres,
to file letters,
des enveloppes
envelopes
dans des boîtes aux lettres.
in mailboxes.
Qu'est-ce qu'on a fait ?
What have we done?
On va les stocker.
We'll store them.
Des fois,
Sometimes,
plutôt que de faire
instead of doing
ça tourner,
It's turning,
on rentre chez soi
we go home
un petit peu plus tôt
a little earlier
avec on ramène
with us bringing
un peu de travail.
A little work.
Et puis,
And then,
on se boit un petit café,
We're drinking a little coffee,
une petite bière
a little beer
et puis on se rafraîche
And then we're fresh.
un petit peu les esprits.
A little spirit.
Jusqu'à ce qu'on se fasse gauler.
Until we get gauled.
C'est ce qui est con.
That's what's stupid.
C'est ce qui est arrivé
That's what happened.
à ce facteur.
to this factor.
Qu'on a qualifié
Which we called
dans les médias de Paris.
in the Paris media.
Je ne comprends pas pourquoi.
I don't understand why.
Tout ça parce qu'on a retrouvé
All because we found
un peu plus de 400 kilos
a little over 400 kilos
de courrier
Mail
dans son propre garage.
In his own garage.
Dans le garage de sa maison.
In the garage of his house.
Tu as vu la news ?
Did you see the news?
Qui est stocké.
Which is stored.
Il n'était pas si méchant
He wasn't that bad.
que ça, ce facteur.
That's the factor.
Parce qu'il classait
Because he was filing
le courrier quand même
the mail still
chez lui.
home.
Il classait le courrier.
He was filing the mail.
Mais alors,
But then,
il faut quand même
we still have to
admettre que les 400 kilos,
admit that the 400 kilos,
il les a réunis
He brought them together.
en trois ans et demi.
in three and a half years.
Je crois que ça n'était
I don't think it was
pas plus que ça.
No more than that.
Non, les plus anciennes,
No, the oldest,
j'ai lu,
I read,
c'était 2009.
That was 2009.
Il n'y avait que 400 kilos.
There were only 400 kilos.
Ça fait 4 ans, non ?
It's been four years, right?
J'avais lu un poids
I read a weight
beaucoup plus élevé.
much higher.
C'est qu'un village
It's just a village
de 2000 habitants quand même.
2000 inhabitants.
Faire plus de 400 kilos,
Make more than 400 kilos,
ça fait 100 kilos par an
That's 100 pounds a year.
de lettres
letters
pour 2000 habitants.
for 2000 inhabitants.
C'est pas mal.
It's not bad.
C'est-à-dire qu'il n'a pas fait
That is, he didn't do
beaucoup la tournée quand même.
A lot of the tour anyway.
2000 habitants
2000 inhabitants
qui recevaient une lettre
who received a letter
comme ça,
Like this,
un jour sans deux.
One day without two.
Je ne sais pas
I don't know.
la première fois que ça arrive.
The first time this happens.
C'est déjà arrivé en France.
It happened in France.
Il y a des facteurs français
There are French factors
avec des petites communes
with small municipalities
où il me semble
where it seems to me
que c'était déjà arrivé.
It happened before.
C'est vrai,
That's right,
mais je crois que ça arrive
But I think it happens.
à peu près partout.
Almost everywhere.
D'ailleurs,
Besides,
un des villageois
one of the villagers
qui s'appelle Fidel
named Fidel
raconte aussi,
Tell me, too.
et là,
and there,
je vous l'ai dit,
I told you,
mais c'est une bonne personne.
But she's a good person.
Ariel Castro ?
Ariel Castro?
Même si parfois,
Even if sometimes,
il rentrait tard
He was late
et il buvait un peu trop.
and he drank a little too much.
C'est parce qu'on a un petit coup
That's because we have a little shot.
dans le pif
in the pif
qu'on oublie de donner le courrier.
we forget to give the mail.
Enfin,
Finally,
toujours tilté.
Still tilted.
Le truc,
The thing,
il faut aussi bien s'y prendre.
You have to do it as well.
Par exemple,
For example,
si une semaine,
if a week,
tu ne fais pas deux rues
You don't make two streets.
et que la semaine d'après,
and the following week,
tu ne fais pas deux autres rues,
You don't make two other streets,
si tu veux,
If you want,
il y a moyen de grignoter des trucs
There's a way to nibble stuff.
sans que les mecs,
Without just guys,
une semaine,
a week,
ils vont dire,
They're gonna say,
tiens,
Here,
mon courrier n'est pas arrivé hier.
My mail didn't arrive yesterday.
C'est étrange.
It's strange.
Comment en fait,
How in fact,
ils en sont arrivés
They've arrived.
à aller voir dans le garage du facteur ?
To go see in the mailman's garage?
Les gens se plaignaient.
People complained.
Les gens se plaignaient
People complained
de ne pas recevoir des courriers,
not to receive letters,
notamment des trucs assez importants.
especially quite important stuff.
Et puis,
And then,
hop,
Hey,
tiens,
Here,
je me tape trois lettres d'Orlans.
I got three letters from Orlans.
C'est bizarre,
That's weird.
je n'ai pas eu les deux premières lettres d'Orlans
I didn't get Orlans' first two letters.
et je n'ai même pas eu la première facture.
And I didn't even get the first bill.
Donc,
So,
un villageois,
a villager,
on dit que c'est un mec un peu étourdi.
They say he's a little dizzy.
Deux villageois,
Two villagers,
on dit que c'est une petite arnaque.
They say it's a little scam.
Dix villageois,
Ten villagers,
on dit que c'est peut-être un peu mafieux.
They say it might be a little mafia.
Et puis,
And then,
au bout de tous les villageois,
at the end of all the villagers,
c'est le facteur.
It's the mailman.
C'est le facteur qui a un problème.
That's the factor that has a problem.
Donc,
So,
voilà,
There you go.
écoute,
Listen,
a priori,
de ce que j'ai lu,
from what I read,
les habitants ne lui en veulent pas trop.
The locals don't want him too much.
C'est juste qu'il était un petit peu paresseux
It's just he was a little lazy.
et tant qu'ils payent
and as long as they pay
ce qu'ils ont dû payer,
what they had to pay,
enfin,
Finally,
qu'ils fassent des dommages à intérêt,
damages for interest,
il n'y avait pas de problème.
There was no problem.
Ils sont sympas,
They're nice,
les italiens.
Italians.
Bonne nuit, cher.
Good night, dear.
Hé,
Hey,
je vais vous parler
I'll talk to you.
de ce consultant en informatique
of this computer consultant
de 35 ans
35 years
qui s'est dit
who said
je vais faire quelque chose.
I'm gonna do something.
Encore un mon leur.
Another one.
Ah,
non,
No,
pas loin.
Not far.
Il s'est dit
He said
je vais parcourir
I'll go through
1000 kilomètres.
1000 kilometers.
1000 kilomètres en vélo
1000 kilometres by bike
entre la région de Madrid
between the Madrid region
et le Lot.
And the Lot.
Pourquoi ?
Why?
Est-ce que c'est un Paris-Dakar
Is it a Paris-Dakar?
qu'il a voulu faire ?
What did he want to do?
Euh,
Uh,
c'est peut-être la route
Maybe it's the road.
d'un alcool quelconque ?
any alcohol?
Non,
No,
non,
du tout,
at all,
du tout.
At all.
C'est plutôt dans le nom
It's in the name.
du Paris-Dakar,
of Paris-Dakar,
tu vois.
See.
Alors,
So,
je vais te le dire.
I'll tell you.
Paris-Dakar.
En Espagne,
In Spain
donc,
So,
il est parti.
He's gone.
Paris-Brandleur.
Il fait toutes les misons
He's doing all the bets.
de prostitution du coin.
local prostitution.
Non,
No,
en Espagne,
in Spain,
non,
No,
mais c'est pas sur le trajet,
But it's not on the way,
c'est vraiment sur le nom
It's really about the name.
du départ et de la fin.
of departure and end.
Il est parti d'un village
He left a village
en Espagne
in Spain
qui s'appelle
called
Père de Loche
Father of Loche
ou un truc comme ça ?
Or something like that?
Qui s'appelle Parla.
His name is Parla.
Et il arrive en France,
And he arrives in France,
dans le Lot,
in the Lot,
à...
To...
Ici.
Here.
Mon cul.
My ass.
Eh oui,
Yeah.
il s'est dit,
He said,
tiens,
Here,
je vais faire
I'll do it.
le trajet
the journey
Parla Mon-Cul.
Talked Mon-Cul.
Bah oui,
Yeah.
l'un de ton père,
one of your father,
mais écoute,
But listen,
il y a des gens
There are people
qui pensent à ça.
Thinking about it.
Tu n'as pas
You don't have
cette subtilité d'esprit,
this subtlety of mind,
Lord.
C'est ridicule.
This is ridiculous.
Je comprends
I understand.
si tu as envie
if you want to
que ce mec passe sous un camion.
That guy's under a truck.
Sois honnête.
Be honest.
Et donc,
And so,
il s'est dit,
He said,
je vais faire un raid
I'm going to raid.
Parla Mon-Cul
Talked Mon-Cul
et je vais donc
And so I'm going
traverser
cross
ces mille kilomètres.
Those thousand kilometers.
Non,
No,
mais c'est un côté en plus,
But it's one more side,
c'est toi,
It's you,
Espagne,
Spain,
la France,
France,
c'est européen,
it's European,
c'est beau,
It's beautiful,
non,
No,
dans l'image.
in the picture.
C'est un peu ridicule.
It's a little ridiculous.
Oui,
Yes,
c'est très très con,
It's very stupid,
je te l'accorde,
I'll give it to you,
c'est très très con.
That's very stupid.
Mais toujours,
But always,
il a fait son petit
He did his little one.
trajet par la Mon-Cul,
journey through Mon-Cul,
il était tout seul,
He was all alone,
bien sûr,
Of course,
en 7 jours,
in 7 days,
c'est plutôt pas mal,
It's pretty good,
il a des bons cuisseaux
He has good thighs.
pour un mec
for a guy
avec une selle
with a saddle
derrière la fesse
behind the buttocks
pendant mille kilomètres.
For a thousand kilometers.
Allez,
Come on.
what's up suivant.
What's up next.
On le dit souvent,
It is often said,
voire toutes les semaines,
even every week,
c'est la crise,
It's the crisis,
partout.
Everywhere.
Et comme tu le dis souvent,
And as you often say,
alors ton père,
Then your father,
il est taille,
It's size,
il charge du pognon.
He's charging money.
Et bien,
Well,
il charge tellement de pognon
He loads so much money.
que,
that,
le fils qui a,
the son who has,
il y a deux semaines,
Two weeks ago,
expédié,
dispatched,
comment dire,
How to say,
une lettre
a letter
incontribuable,
inconvenient,
un petit peu spéciale,
a little special,
parce qu'il était décédé
because he died
plusieurs mois.
several months.
Et donc,
And so,
le fils qui a expédié
the son who shipped
cette lettre
this letter
à la tombe,
at the grave,
à la tombe du défunt.
to the grave of the deceased.
Et oui,
And yes,
c'est le cimetière
This is the cemetery.
de Hauteuil,
of Highness,
Hauteuil,
High,
dans le 61,
in 61,
donc avec un H
So with an H
entre le T et le E,
between T and E,
où il y a une lettre
where there is a letter
qui était adressée,
which was addressed,
donc,
So,
avec le nom de l'expéditeur,
with the name of the sender,
cimetière,
cemetery,
de la même livre,
of the same book,
là.
There.
Carrément.
Definitely.
Eh, carrément,
Hey, outright,
les mecs,
Guys,
ils y vont,
They're going,
quoi.
What.
Et donc,
And so,
le facteur
the factor
qui voit cette adresse,
who sees this address,
il est un petit peu surpris.
He's a little surprised.
Et donc,
And so,
il décide
he decides
d'en mettre le pli
to put the fold
au maire,
the mayor,
enfin,
Finally,
c'est une femme,
She's a woman,
je crois,
I think,
c'était la maire
it was the mayor
de la commune,
of the municipality,
qui espère donc
who therefore hopes
retrouver
find
les descendants
descendants
du défunt,
the deceased,
voir s'il n'y a pas moyen
see if there's no way
de s'arranger
to arrange
pour que les impôts
for taxation
et les conneries
and bullshit
soient payés
be paid
par la descendance.
by the offspring.
C'est plutôt
It's more like
une belle histoire.
A nice story.
Allez,
Come on.
what's up ?
What's up?
On est désespérés.
We're desperate.
Allez,
Come on.
reprenons un peu
Let's get back to it.
le sourire
smile
avec le docteur
with the doctor
Peter Zegara.
C'est un médecin
He's a doctor.
qui officie
which
en Californie,
in California,
et donc,
and so,
il a une patiente
he has a patient
qui est là,
who is there,
dans son bureau,
in his office,
mais je t'arrête
but I'm arresting you
tout de suite
Right away.
dans ton père,
in your father,
la patiente
patient
est avec son mari,
is with her husband,
donc rien de suspicieux
So nothing suspicious
jusque là.
So far.
Ouais,
Yeah,
on faisait ça
We did that.
avec les pitbulls,
with pitbulls,
un suspicieux,
a suspicious,
quoi.
What.
Cette patiente
This patient
doit subir
must undergo
une endoscopie
endoscopy
digestive.
Digestive.
C'est moins drôle.
It's less funny.
Tu sais ce que c'est,
You know what it is,
alors ton père,
Then your father,
c'est...
It's...
Je crois savoir.
I think I know.
C'est une exploration
It's an exploration.
buccale,
oral,
à part la bouche.
Except for the mouth.
Digestif,
Digestive,
oui,
Yes,
pour traiter
to treat
une quelconque maladie
any disease
au niveau...
On the level...
Ça doit être horrible.
That must be horrible.
Le problème,
The problem,
c'est que,
It's just,
malgré la miniaturisation,
despite the miniaturization,
malgré la technologie
despite the technology
actuelle,
current,
qui fait que,
which makes that,
tout ça,
All this,
c'est dans des petites fibres,
It's in small fibers,
quasiment,
Almost,
la jeune femme
the young woman
n'arrive pas,
Don't come,
elle n'arrive pas
She's not coming.
à avaler la machine
to swallow the machine
pour pouvoir explorer
to explore
son intérieur.
its interior.
Alors,
So,
que fait le médecin ?
What's the doctor doing?
Il essaie et tout,
He tries and everything,
ça marche pas.
It's not working.
J'ai une idée en tête,
I have an idea in mind,
là,
There,
mais c'est un truc horrible.
But it's a horrible thing.
Non,
No,
non,
c'est pas horrible,
It's not horrible.
on est encore qu'au début
We're still only at the beginning.
du What's Up.
What's up.
Le début.
The beginning.
Le médecin en a marre,
The doctor's sick of it,
au bout d'une demi-heure
after half an hour
d'essai,
test
ça marche toujours pas,
Still not working,
il dit,
He says,
il prend son petit calpin,
He's taking his little bum,
il regarde le maridon
He looks at the husband
dans les yeux,
in the eyes,
et il prescrit sur le capin,
and he commanded on the capin,
sur son ordonnance,
on his order,
deux fellations par semaine,
Two blowjobs a week,
et de revenir le voir
and come back to see him
quelques mois plus tard.
A few months later.
Oui,
Yes,
non,
No,
vas-y,
Go on,
continue.
Keep going.
C'est l'histoire de travailler
It's the story of working
tout le système,
the whole system,
t'as vu le film
You saw the movie.
Marche Profonde ou pas ?
Walk Deep or not?
Dead Pro.
Ça remonte à il y a longtemps.
It was a long time ago.
Oh,
j'avais 6 ans.
I was six.
Non,
No,
non,
mais bon,
But good,
on n'est plus toujours
We're not always
non plus.
Neither.
Ce qu'il veut dire par là,
What he means by that,
c'est que c'est un classique
It's a classic.
pour lui.
For him.
Non,
No,
ça fait longtemps que je ne l'ai pas vu.
I haven't seen him in a while.
Cela dit,
That said,
je vois...
I see...
Ça fait longtemps que je ne l'ai pas vu,
I haven't seen him in a while,
dit-il.
Says he.
Je vois mal le rapport,
I don't see the connection,
moins que vraiment le mec,
less than really the guy,
il y aille,
He's going,
c'est tiens,
It's yours.
ouvre grand la bouche,
Open your mouth wide,
il faut que je touche au fond,
I have to touch the bottom,
quoi.
What.
C'est ça,
That's right,
au final.
In the end.
Oui,
Yes,
en gros,
basically,
c'est ça.
That's right.
Donc,
So,
il prescrit deux fellations par semaine.
He prescribes two blowjobs a week.
T'es sûr de cette news,
You're sure about this news,
quoi ?
What?
Je suis sûr de cette news.
I'm sure of this news.
Capitaine.
Captain.
Et donc...
And so...
Non,
No,
attends,
Wait,
Capitaine Web,
Captain Web,
tu sais bien qu'on est dans le podcast
You know we're in the podcast.
High Tech de référence,
High Tech reference,
tu sais bien que les oise-off de Quaco
You know that Quaco's oise-off
sont certifiés et validés.
are certified and validated.
Honte sur moi de mettre en doute...
Shame on me to question...
Et donc,
And so,
tu t'en doutes peut-être...
Maybe you don't know.
La patiente qui n'a pas l'habitude
The patient who isn't used to it
de ce genre de pratiques,
such practices,
en bonne chrétienne,
as a good Christian,
elle n'a...
She didn't...
C'était peut-être de l'humour
Maybe it was humor.
de la part de ce médecin.
from this doctor.
Non,
No,
c'était pas de l'humour,
It wasn't humor,
non,
No,
du tout.
At all.
Enfin,
Finally,
c'était plutôt de l'agacement,
It was more of an agitation,
je pense.
I think so.
Et oui,
And yes,
de l'humour noir,
black humour,
peut-être.
Maybe.
Et donc,
And so,
elle commence à se lever comme ça.
She's starting to get up like this.
Mais qu'est-ce que c'est,
What the hell is that,
docteur ?
Doctor?
Qu'est-ce qu'il se passe ?
What's going on?
Et tout.
And everything.
Alors,
So,
le mari essaye de la...
The husband is trying to...
Non,
No,
ne t'inquiète pas,
Don't worry,
chérie,
Honey,
c'est pas grave,
It's okay.
il faut écouter la médecine.
You have to listen to medicine.
C'est sûr que c'est pas une sorte d'arrangement
It's definitely not some sort of arrangement.
entre le médecin et le mari.
between the doctor and the husband.
Ah,
écoute,
Listen,
écoute.
Listen.
Et donc...
And so...
Non,
No,
mais il y a quand même un fait objectif,
but there is still an objective fact,
c'est qu'elle n'arrivait pas à avaler le truc.
She couldn't swallow the thing.
Oui,
Yes,
elle avait un réflexe...
She had a reflex...
Alors,
So,
comme a dit le médecin à la police,
As the doctor told the police,
c'est sûr,
Sure,
parce que...
Because...
La police est intervenue.
The police intervened.
Elle avait un réflexe nauséeux,
She had a sick reflex,
c'est-à-dire,
that is,
ces gens qui,
those people who,
dès qu'ils avalent quelque chose
as soon as they swallow something
qui n'a pas été bien mâché,
who was not well chewed,
qui a une certaine...
who has a certain...
dimension ou circonférence,
dimension or circumference,
et bien un réflexe de vomissement,
Well, a reflex of vomiting,
c'est-à-dire,
that is,
comme ça.
Like this.
Tu le fais bien.
You do it right.
Toi alors,
You, then.
ton père,
Your father,
tu sais ce que c'est,
You know what that is,
mais bon,
But good,
il faut quand même...
We still have to...
J'espère respecter des dimensions raisonnables.
I hope to respect reasonable dimensions.
Un peu de tenue,
A little outfit,
s'il te plaît.
Please.
J'espère qu'elle évitera le plus longtemps possible
I hope she avoids as long as possible.
l'examen de son colon,
examination of his colon,
parce que...
Because...
Ah, madame,
Ah, ma'am,
ça rentre pas.
It doesn't fit.
Bon,
All right,
alors voilà,
So here we are,
on va faire l'ordonnance.
We'll make the order.
Enfin,
Finally,
voilà,
There you go.
trois semaines de séologie
three weeks of seology
et ça devrait passer sans problème.
And it should pass without a problem.
Après enquête de la police,
After police investigation,
c'était...
It was...
Le médecin,
The doctor,
c'était Marc Dorcel.
It was Marc Dorcel.
Non, non,
No, no,
c'était une première
It was a first
pour le docteur Peter Zegara.
Dr. Peter Zegara.
C'était pas...
It wasn't...
C'est pas genre le médecin farfelu
It's not like the crazy doctor.
comme on peut en voir des fois
as you can see sometimes
dans le What's Up.
in the What's Up.
Non, non,
No, no,
c'était juste...
It was just...
Ou on nous fait un petit coup de blague
Or we get a little joke.
ou un arrangement avec le mari.
or arrangement with the husband.
Je sais pas.
I don't know.
Allez,
Come on.
What's Up suivant.
What's Up next.
Par contre,
However,
je vais vous parler de ce mari-là
I'll tell you about that husband.
qui est un petit peu plus frivole,
which is a little more frivolous,
comme on peut le dire.
As you can say.
Et oui,
And yes,
je vous parle
I'm talking to you.
de cet homme de 21 ans.
21-year-old man.
Les jeunes.
Young people.
Non, pardon,
No, I'm sorry,
excuse-moi,
Excuse me,
ça c'est l'âge de l'épouse.
That's the wife's age.
L'homme,
Man,
je sais plus quel âge il a,
I don't know how old he is,
mais bon,
But good,
il est pas beaucoup plus vieux,
He's not much older,
il a une vingtaine d'années.
He's about 20 years old.
Et puis,
And then,
c'est le plus beau de gens dans leur vie.
He's the most beautiful person in their lives.
C'est le genre du mariage.
It's the kind of marriage.
La consécration,
Consecration,
leur tempère.
their temper.
Deux êtres
Two beings
qui se sont rencontrés,
who met,
qui s'aiment à la folie,
who love themselves in madness,
qui veulent s'unir.
who want to unite.
Ouais.
Yeah.
Mais ?
But?
Sauf le soir.
Except at night.
Ah,
il s'est trompé de marier ?
Was he wrong to marry?
Non,
No,
pas du tout.
Not at all.
Il y a la fête,
There's the party,
il y a tout ça,
There's all this,
on danse et tout.
we dance and everything.
Le mariage est un peu fatigué.
Marriage is a little tired.
Femme de chambre ?
Housewife?
Non,
No,
un peu fatigué.
A little tired.
Le mariage est un peu pressant,
Marriage is a little pressing,
voulant consommer le mariage,
wanting to consume marriage,
toi.
You.
Oui,
Yes,
bien sûr.
Of course.
La classique.
The classic.
Bien sûr.
Sure.
Bon,
All right,
qu'est-ce qu'on fait dans ce cas-là ?
What do we do then?
On va se coucher.
We're going to bed.
Non,
No,
on va aux putes.
We're going to the whores.
Ah,
d'accord.
Okay.
Et oui,
And yes,
oui,
Yes,
au bout de quelques heures,
After a few hours,
la jeune fille,
the girl,
la jeune mariée,
the bride,
se réveille à 3 ou 4 heures du matin
wakes up at 3 or 4 a.m.
dans son lit
in her bed
et puis s'aperçoit que
and then realizes that
mon nouveau mari n'est pas là.
My new husband's not here.
Qu'est-ce qu'il se passe ?
What's going on?
Une heure repasse encore.
One more hour.
Oh,
zut,
You know,
il a eu un accident,
He had an accident,
il a cherché je ne sais pas quoi,
I don't know what,
il a eu un accident et tout.
He had an accident and everything.
Oh,
mon pauvre mari,
my poor husband,
je suis déjà veuve,
I'm already a widow,
à peine marié et tout.
Barely married and everything.
Vite,
Hurry,
j'appelle la police.
I'll call the police.
Paf,
la police
Police
prend le dossier en compte,
takes the file into account,
plaque d'immatriculation et tout.
license plate and everything.
Il trouve la bagnole
He finds the car
sur le parking d'un bordel.
In the parking lot of a brothel.
Bon,
All right,
petit détail.
Little detail.
il s'est peut-être trompé,
Maybe he was wrong,
il a cru que l'enterrement
He thought the funeral
de vie de garçon,
boy's life,
c'était un peu...
It was a little...
Et là,
And there,
il demande au patron
he asks the boss
avec une photo.
with a picture.
Vous avez vu cet homme ?
Have you seen this man?
On le tient bien !
We got him!
Avec l'idée,
With the idea,
t'es regarde pas !
Don't look!
Mais c'est le patron !
But he's the boss!
On le connaît bien !
We know him well!
C'est un habitué,
He's a regular,
monsieur !
Sir!
Et donc,
And so,
oui,
Yes,
c'est un premier coup de canif
It's a first prank
dans le mariage,
in marriage,
mais a priori...
But a priori...
J'ai plutôt un coup de hache
I've got an ax.
pour ma part.
For my part.
J'ai l'impression que la jeune mariée
I feel like the bride
est capable de faire abstraction
is able to ignore
de cette écarre malheureuse.
of this unfortunate scar.
Alors,
So,
avec qui ce n'est pas arrivé,
with whom it didn't happen,
Captain Feb.
Allez,
Come on.
moi,
Me,
c'est vraiment à moi !
It's really mine!
Excuse-moi,
Excuse me,
tout le monde joue pas au dé
Not everyone plays the dice
avec des putes en Chine.
with whores in China.
Mais alors,
But then,
il n'a rien fait.
He didn't do anything.
Je vais vous parler.
I'll talk to you.
Je suis témoin,
I'm a witness,
j'y étais.
I was there.
Alors,
So,
ton père était témoin.
Your father was a witness.
Ce n'est pas faute d'avoir essayé,
It's not for lack of trying,
mais bon,
But good,
elle tenait très très bien l'alcool.
She held the alcohol very well.
Il était...
He was...
Non,
No,
non,
Captain Feb est quelqu'un d'honnête
Captain Feb is a honest person
et de fidèle.
and faithful.
Il a fait jouer codé.
He got coded.
Alors,
So,
bon...
Well...
Vous savez,
You know,
j'ai retourné en J.A.,
I went back to J.A.,
j'ai bien l'intention
I do intend
de passer au sein supérieur.
to go to the upper breast.
Oh,
capitaine !
Captain!
Oh,
je plaisante.
I'm kidding.
Ah,
vous savez,
You know,
on parle de temps en temps
we talk from time to time
dans les Oiseufs
in Oiseufs
de cette job de rêve.
of this dream job.
Ah !
Ah!
Il se baignait pendant six mois
He was bathing for six months.
et tous ces trucs-là,
and all that stuff,
gagner 10 000 euros par mois,
earn 10,000 euros a month,
faire rien,
Do nothing,
aglander,
faire bouffer.
Make it eat.
Et là,
And there,
en Chine,
in China,
il y a un job de rêve
There's a dream job
qui se libère
freeing
parce que celui
because the
qui était détenteur
who held
de ce job
of this job
part à la retraite.
retired.
Eh oui,
Yeah.
il s'appelait...
His name was...
Je ne sais plus.
I don't know anymore.
Il s'appelait
His name was
Liu Xiaouzen.
Bon,
All right,
70 ans.
70 years.
Fonctionnaire,
Official,
en effet,
Indeed,
dans la province
in the province
de Hunan,
of Hunan,
dans le centre de la Chine.
in central China.
Et il a le job
And he has the job.
en or,
gold,
là-bas.
Over there.
Eh oui.
Yeah.
Et c'est quoi,
And what is it,
le job en or ?
The gold job?
Eh bien,
Well,
il est tout simplement
It's just
fonctionnaire à la censure,
Censorship officer,
notamment la section
in particular the section
censure pornographique.
pornographic censorship.
Ah !
Ah!
Quoique,
Although,
c'est ton rêve !
It's your dream!
On n'avait pas déjà parlé
We hadn't talked before.
d'un truc comme ça.
Something like that.
Mon rêve,
My dream,
je ne sais pas,
I don't know,
mais en Chine,
But in China,
dans ton père,
in your father,
c'est très intéressant.
It's very interesting.
On avait parlé
We talked.
il y a très longtemps
a long time ago
de ce job
of this job
qui est considéré
which is considered
pour les femmes
for Women
au foyer,
Home,
justement,
precisely,
à faire de la censure
Censorship
sur les trucs de porno
on porn stuff
en Chine.
in China.
Ah,
peut-être.
Maybe.
Oui,
Yes,
c'est possible.
It's possible.
C'est le principe.
That's the principle.
Alors,
So,
bien sûr,
Of course,
en partant,
on leaving,
il y a tout un discours,
There's a whole speech,
une cérémonie.
A ceremony.
Non mais tu te rends compte
No, but you realize.
surtout la culture
especially culture
de cet homme.
of this man.
Alors,
So,
il explique quand même
he still explains
que,
that,
notamment pour sa dernière mission,
in particular for its last mission,
en une semaine,
in a week,
il avait dû regarder
He had to watch.
plus de 700 DVD
more than 700 DVDs
saisis par la police.
seized by the police.
Ah !
Ah!
700 DVD en une semaine,
700 DVDs in a week,
ça fait quand même
It's still going on.
100 DVD par jour.
100 DVDs a day.
Alors,
So,
ton père,
Your father,
même...
Even...
C'est un sacré professionnel.
He's a hell of a professional.
C'est quand même énorme.
It's still huge.
Il faut que tu sois
You have to be
en accélère rapide,
rapid acceleration,
quand même.
Still.
Ils sont plusieurs,
There are several,
bien sûr.
Of course.
mais c'est un professionnel
But he's a professional.
de la vaginette.
Vagina.
C'est sûr.
Sure.
Alors,
So,
il explique qu'au début,
he explains that at first,
en rentrant dans la profession,
on entering the profession,
j'ouvre les guillemets,
I open the quotation marks,
j'ai rougi jusqu'aux oreilles
I blushed to my ears
et mon pouce est accéléré.
And my thumb is accelerated.
Oh !
Oh!
Qu'est-ce que se passe ?
What's going on?
Oh !
Oh!
Qu'est-ce que se passe ?
What's going on?
Et puis...
And then...
Oh là là,
Oh there,
quoi que vous...
Whatever you...
Le scène,
The scene,
je ne le fais pas aussi bien.
I don't do it that well.
Non,
No,
c'est pas ça,
It's not that,
mais enfin bref.
But at last, short.
Il explique devoir...
He says he has to...
Devoir...
Duty...
Avoir dû...
Must have...
Avoir passé des années
Having spent years
à regarder des scènes obscènes,
watching obscene scenes,
des trucs...
stuff...
Il explique qu'il faut être
He explains that we must be
très fort psychologiquement.
very psychologically strong.
Et d'ailleurs,
And besides,
et d'ailleurs,
and indeed,
pour répondre à l'annonce de...
to respond to the announcement of...
Parce que,
Because,
bien sûr,
Of course,
ils vont recruter
They will recruit
un nouveau censeur
a new censor
à la pornographie.
pornography.
Eh bien,
Well,
ils expliquent
they explain
qu'ils préfèrent
that they prefer
des gens
People
enfin,
Finally,
le candidat
the candidate
doit être marié,
must be married,
de préférence âgé.
preferably elderly.
Et il va recevoir
And he's going to receive
une formation.
training.
Eh oui.
Yeah.
La formation !
Training!
Il a une formation,
He's trained,
l'entendant.
the hearer.
C'est recoupé les couilles.
The balls are cut.
Enfin voilà,
There you go.
donc le job d'en faire,
So the job of doing it,
c'est là-bas pour le moment.
It's over there for now.
Pourquoi ne pas tenter ?
Why not try?
Notez que vous pouvez faire
Note that you can do
la même chose gratuitement
the same thing for free
simplement en allant sur Pornhub.
Just by going to Pornhub.
C'est vrai.
That's right.
Mais bon,
But, well,
c'est moins drôle.
It's less fun.
Allez !
Come on!
On va parler
We'll talk.
dans les Oiseufs,
in Oiseufs,
partir dans les Oiseufs policiers
go to the police oiseufs
et je vais repartir en Colombie.
and I'm going back to Colombia.
Ça fait bien longtemps !
It's been a long time!
Il ne faut pas parler
Don't talk.
de nouvelles techniques
new technologies
de passage de drogue.
Drug transit.
Ah !
Ah!
Alors,
So,
on se le met où
We'll put it where we're going.
cette fois-ci ?
This time?
Quel orifice ?
What hole?
Pas d'orifice.
No opening.
Eh oui.
Yeah.
Pas d'orifice.
No opening.
Bon, ça dépend.
Well, that depends.
Ça dépend.
Depends.
Ça dépend de ce que tu appelles
Depends on what you call
l'orifice, c'est ça ?
The orifice, right?
Ça dépend si tu veux
Depends if you want
être surchargé ou pas.
be overloaded or not.
Surchargé.
Overloaded.
Oui, parce qu'il n'y a pas
Yes, because there is no
que dans un orifice.
Only in an orifice.
C'est partout.
It's everywhere.
Dans la peau ?
In the skin?
Partout sur le corps.
Everywhere on the body.
Eh oui.
Yeah.
Ah !
Ah!
C'est du sister acte,
It's sister act,
vraiment, version
Really, version
narcotrafiquante.
drug trafficking.
Eh oui, c'est un groupe
Yeah, it's a band.
de bonnes sœurs
sisters
qui s'est fait arrêter
who was arrested
par les douanes
by Customs
à l'aéroport.
At the airport.
Enfin, de bonnes sœurs,
Finally, good sisters,
une fois tout l'accoutrement
once all the trimming
enlevé,
removed,
on s'est aperçu
We saw each other.
qu'elles avaient du poil
they had hair
en menton
chin
et qu'elles s'étaient
and that they had
scotchées des paires
taped pairs
de 10 bars
of 10 bars
avec des kilos
with pounds
de cocaïne et d'héroïne.
Cocaine and heroin.
Alors, quand même,
So, anyway,
des chiffres,
figures,
parce qu'on est comme ça,
Because we're like this,
60 000 doses quand même
60,000 doses still
scotchées sur tout le corps
taped all over the body
et dans les fions,
and in the fions,
bien sûr.
Of course.
Et une valeur estimée...
And an estimated value...
Les voix du seigneur
The Lord's Voices
sont impénétrables.
are impenetrable.
Une valeur estimée
An estimated value
à plus de 65 millions
over 65 million
de pesos,
pesos,
c'est-à-dire environ
i.e. about
30...
Je ne sais plus si c'était...
I don't know if it was...
Et quel est le courant
And what is the current?
du pesos aujourd'hui,
pesos today,
quoi, Cos ?
What, Cos?
Ce n'est pas tant que ça,
It's not that much,
c'est genre 40 000 euros,
It's like 40,000 euros,
ou autre, comme ça.
Like this.
Bon, alors comment ça se passe ?
Okay, so how's it going?
En parlant de pesos,
Speaking of pesos,
on a toujours 8 pesos
We still have eight pesos.
qui attendent d'être encaissés
waiting to be cashed
sur le compte Paypal.
on the Paypal account.
Ah oui ?
Really?
Tu l'as encore encaissé ?
Did you cash it again?
Non.
No.
Il faut cliquer sur le lien
Click on the link
dans l'email qu'on a reçu.
In the email we received.
Pourquoi on ne clique pas ?
Why don't we click?
Je ne sais pas,
I don't know,
je me disais qu'encaisser 8 pesos,
I thought cashing 8 pesos,
ça allait vraiment gravement
It was really serious.
nous casser les couilles
Break our balls
par la compta,
by the account,
mais je peux cliquer sur le lien.
But I can click on the link.
Alors, comment ils se sont fait gauler ?
So how did they get gauled?
Tu vas me poser cette question légitime,
You're gonna ask me that legitimate question,
alors, ton père ?
So, your father?
Ils ont commis une erreur.
They made a mistake.
Une erreur de scotch.
A scotch mistake.
C'est-à-dire que le narcotrafiquant
That is, the drug dealer
ne doit surtout pas
must not
essayer de faire des économies
trying to save money
sur le scotch.
On the scotch.
Ah, ça tombait ?
Ah, was it falling?
Les doses tombaient quand ils marchaient ?
Doses fell when they walked?
Il y en a un qui avait
There was one who had
le poitrail désaxé
the unaxed chest
au moment de passer par les douanes.
when you go through customs.
Il y a un sein qui s'est mis
There's a boob that's gone
à tomber plus que l'autre.
to fall more than the other.
Et là, le douanier est beaucoup plus...
And now the customs officer is much more...
Attention, le douanier colombien,
Attention, the Colombian customs officer,
alors ton père,
Then your father,
beaucoup plus intelligent
much smarter
qu'un douanier belge ou français.
a Belgian or French customs officer.
C'est un mec,
He's a guy,
vive d'esprit,
sharp mind,
il voit un sein qui tombe,
He sees a falling breast,
il se dit,
He says,
attention, il y a un truc...
Look, there's something...
Il y a Anguille Soura.
There's Anel Sura.
Il y a Drogs Nichon.
There's Drogs Nichon.
Et après, ils se sont dit,
And then they said,
bon, on va peloter
All right, we're gonna peel.
un petit peu de la nonne,
a little bit of the nun,
et...
And...
C'était peut-être juste un pervers.
Maybe he was just a pervert.
Mesdames,
Ladies,
passons derrière,
Let's go back,
et puis, hop,
And then, hop,
on soulève les soutanes,
We raise the subtanes,
et là, paf !
And there, paf!
Une grosse paire de couilles.
A big pair of balls.
C'est pas des vrais seins,
They're not real tits.
c'est pas des vrais ventres,
They're not real stomachs.
c'est pas des vrais culs de femmes,
They're not women's asses,
c'est par des sachets de coco
It's by bags of coconut
scotchés partout.
Sucked everywhere.
Et donc,
And so,
ils se sont fait gueuler comme ça,
They got yelled like that,
c'est dommage,
That's too bad,
c'est la prison,
This is prison,
mais c'est...
But it's...
Le oiseuf,
The oiseuf,
c'est la consécration,
It's consecration,
leur tempère.
their temper.
J'essaie d'aller vite.
I'm trying to move fast.
C'est interminable.
It's endless.
Ouais.
Yeah.
Allez.
Come on.
Coucou, rico, oiseuf !
Hello, rico, oiseuf!
Le mystère des lords.
The mystery of the Lords.
Ah bon ?
Right?
Le mystère ?
The mystery?
Vous n'avez pas entendu parler de celle-là.
You haven't heard of this one.
Ah, pas du tout.
Oh, not at all.
Et pourtant,
And yet,
et pourtant,
and yet,
dans un petit village des lords.
in a small village in the Lords.
Ah, si.
Oh, yes.
Un petit village qui s'appelle...
A small village called...
La tempête de caca.
The poop storm.
Oui.
Yes.
Qui s'appelle Saint-Pendélon.
His name is Saint-Pendelon.
A Saint-Pendélon,
In Saint-Pendelon,
le ciel a beau être bleu,
the sky may be blue,
pas un nuage.
Not a cloud.
Et pourtant,
And yet,
il pleut de la merde dans ton père.
It's raining shit in your dad.
Oui.
Yes.
Non mais je sais pourquoi.
No, but I know why.
Des vraies,
Real,
des vraies,
real,
des vraies gouttes de...
real drops of...
Hein ?
Right?
Oui, je sais pourquoi.
Yeah, I know why.
C'est parce qu'en France,
That's because in France,
on a démarré le ventilateur à caca
We started the poop fan.
et quand il démarre,
and when it starts,
il en met sur les murs.
He put it on the walls.
Il n'a jamais arrêté
He never stopped.
le ventilateur à caca, quoi.
Poop fan.
C'est un vrai drame.
It's a real drama.
Sur le chat,
On the cat,
on nous propose un avion qui vidange.
We're offered a plane that drains.
C'est mystérieuse déjection,
It's mysterious,
tombe du ciel.
Fall from heaven.
C'est la théorie la plus courue,
That's the most common theory,
mais ça semble étrange.
But that sounds strange.
Oui.
Yes.
C'est un petit village.
It's a small village.
Ils n'ont pas résolu le truc ?
They didn't solve the thing?
Non, non.
No, no.
C'est un petit village
It's a small village.
de 750 habitants
of 750 inhabitants
et a priori...
and a priori...
Captain Webb,
tu peux me donner ton emploi du temps
You can give me your schedule.
ces dernières semaines ?
recent weeks?
C'est toi qui...
You're the one...
C'est toi qui vous appartient,
You're yours,
non ?
No?
Ah oui,
Oh, yes.
c'est un...
It's a...
Ah je sais.
Oh, I know.
C'est une pente glissante,
It's a slippery slope,
leur tempère.
their temper.
C'est une déviation
It's a deviation.
dans la canalisation
in the pipeline
de leur tempère.
of their temper.
Toujours est-il que ça a l'air
Still does it look
de cibler quand même
to still target
un quartier spécifique du village.
a specific area of the village.
Ah, il y a un truc, ouais.
Ah, there's something, yeah.
C'est les extraterrestres.
They're aliens.
Ouais, alors attention.
Yeah, so be careful.
Toutes les hypothèses
All assumptions
sont de mise actuellement.
are currently in place.
Alors, au début...
So, at first...
Peut-être qu'effectivement,
Maybe actually,
il y a un trou noir
There's a black hole
qui directement amène
which directly brings
tout d'une fosse sceptique
a skeptical pit
et que ça intéresse
and that it's interesting
à l'autre bout du monde.
across the world.
Mais en tout cas,
But anyway,
il y a beaucoup de mystères
There are many mysteries
autour de cette histoire.
about this story.
S'il n'y a pas un seul doute,
If there's not one doubt,
un seul mystère,
one mystery,
l'entempère,
the sword,
bien avant les analyses,
well before the tests,
c'est bien que c'est
It's good that it's
des matières fécales.
feces.
Rien qu'à l'odeur,
Just smelling,
il n'y a personne
There's no one
qui doute, même...
Who doubts, even...
Question, question.
Fécale humaine
Human fecal
ou non humaine ?
or not human?
Ça, c'est la question,
That's the question.
l'entempère.
It's a storm.
Attention, attention, attention.
Be careful, be careful.
Sur le chat,
On the cat,
il y a des auditeurs
There are listeners
qui pensent que les étans
who think the dens
pourraient être de la partie.
could be part of it.
Eh oui, oui, oui.
Yes, yes, yes.
Le mien n'a pas de trou du cul,
Mine has no asshole,
en tout cas, je l'ai délai.
Anyway, I've got a deadline.
Non, il n'a pas de pénis,
No, he doesn't have a penis,
c'est ni de trou du cul.
It's no asshole.
On pourrait pas faire
We couldn't do it.
passer de drogue de l'an,
go from drug of the year,
désolé.
Sorry about that.
Eh alors...
Well...
Attends, c'est quoi ?
Wait, what's that?
Tu prends l'air, là.
You get some air right now.
C'est dur.
It's hard.
Le wasop, c'est dur.
Wasop is hard.
C'est de plus en plus dur.
It's getting harder and harder.
Et donc,
And so,
pour déterminer justement
to determine precisely
d'où vient...
Where did you come from?
Alors, ton père,
So, your father,
tu peux pas me repasser
You can't iron me.
une autre bière,
another beer,
je vais en avoir besoin.
I'm gonna need it.
De quel type de rectum ?
What kind of rectum?
Parce qu'au début,
Because at first,
il pensait surtout
He thought mostly
à une querelle de voisinage.
a neighborhood quarrel.
Genre le voisin
Like the neighbor
qui n'est pas content,
who is not happy,
il arrive,
He's coming,
il se bricolait un petit...
He was doing a little...
Un petit...
A little...
Oui, un...
Yes, a...
Tu sais,
You know,
comme les trucs de Babosor,
Like Babosor's stuff,
un petit pistolet à flotte,
a small float gun,
tu vois,
See,
et qu'il a laissé
and left
danser dans le jardin
dancing in the garden
des voisins
of Neighbors
et puis...
And then...
Pour se venger
For revenge
d'une quelconque querelle
any quarrel
de voisinage.
neighbourhood.
Il y a Prof.K.O.
There's Prof.K.O.
sur le chat
on the cat
qui nous dit
who tells us
on s'est chié dessus.
We shit ourselves.
Voilà.
There.
Mais au bout de deux semaines,
But after two weeks,
deux semaines à pouvoir
two weeks in power
asperger le maire
spray the mayor
de tout le voisinage,
all the neighborhood,
tu peux pas faire ça
You can't do that.
tout seul.
By myself.
Alors, ton père,
So, your father,
je sais que toi,
I know you,
tu as des capacités
you have abilities
digestives assez exceptionnelles,
digestives quite exceptional,
mais un être humain
but a human being
ne peut pas faire ça
Can't do that.
comme ça.
Like this.
Et donc là,
And so here,
ils se sont dit
They said
non, c'est pas possible,
No, it's not possible,
c'est pas juste
It's not fair.
une querelle de voisinage.
A neighborhood quarrel.
À moins que ce soit
Unless it's
qu'il aille se fournir
that he goes to buy himself
chez le fermier du coin
the local farmer
en bouse et autres
Of bouses and other
excréments animaliers,
animal feces,
n'est-ce pas ?
Right?
Ce qui n'a pas...
What didn't...
Enfin,
Finally,
je te passe les détails.
I'll give you the details.
Il y a peut-être juste
Maybe it's just
une usine à merde
A shit factory
dans le secteur.
in the sector.
Et donc,
And so,
oui, mais il pleut de la merde.
Yeah, but it's raining shit.
Ça vient vraiment du ciel,
It really comes from the sky,
ça te tombe dessus
It falls on you.
comme une merde de pigeon
Like a pigeon shit.
dans Saint-Paris.
in Saint-Paris.
Peut-être les nuages qui chient.
Maybe the clouds are sore.
Mais il n'y a pas de nuages
But there are no clouds
dans ton père.
in your father.
La merde qui tombe
The falling shit
du ciel comme ça.
From the sky like that.
Attends, mais...
Wait, but...
C'est des quintaux de merde,
They're fucking quintals,
c'est une pluie fine de merde,
It's a fine shitty rain,
c'est une averse de merde,
It's a shit shower,
c'est un ouragan de merde.
It's a fucking hurricane.
Non, mais explique-moi.
No, but explain.
Je ne participe plus
I don't participate anymore.
à cette conversation,
to this conversation,
je vous fais le remarquer.
I'll make you notice.
C'est plutôt du type
That's kind of the guy.
pluie fine,
fine rain,
tu vois,
See,
ou pluie acide.
or acid rain.
C'est une brune de merde.
She's a fucking brunette.
C'est le genre de...
That's the kind of...
Bon, on va passer à les détails.
Okay, let's go over the details.
Donc, en effet,
So, indeed,
la deuxième hypothèse
the second hypothesis
était le hasard.
It was random.
Paf, un avion
Paf, a plane
qui dégaze,
who is looting,
si j'ose dire,
if I dare say,
qui, en tout cas,
who, in any case,
vide ses stocks
emptys its stocks
d'excréments humains.
human excrement.
Il y a quelqu'un sur le chat
There's someone on the cat.
qui dit que LTP
who says LTP
doit arrêter le Delta Plan.
must stop the Delta Plan.
Sauf que,
Except,
bien sûr,
Of course,
les compagnies aériennes
airlines
ont été interrogées
were interviewed
quand même pour voir
still to see
aussi par rapport.
also in relation.
Oui,
Yes,
je les avais décacaïsés.
I'd cut them off.
Voilà,
There you go.
décacaïsés au-dessus du village.
Decaized above the village.
Ça me semble difficile.
It seems difficult.
Ils se sont fait expliquer
They got explained.
quand même
still
que pour pouvoir
that for
décacaïser comme ça
Decaize like that
plusieurs gens d'affilée,
many people in a row,
il faut être un sacrément
You have to be a damn thing.
bon pilote
Good pilot
pour pouvoir viser
to be able to aim
aussi bien que ça.
As well as that.
Tu es un ancien
You're an old man.
du Viettam.
of Viettam.
Plusieurs fois,
Several times,
tu vois.
See.
Enzaï !
Enzai!
Dans le même secteur
In the same sector
à 200...
200...
Enfin, je ne sais pas,
I mean, I don't know,
200, 500 mètres d'écart.
200, 500 meters apart.
Oui, mais là,
Yes, but here,
c'est vraiment
It really is.
au même endroit.
in the same place.
Donc,
So,
le mystère est encore entier
the mystery is still complete
et en tout cas,
and in any case,
je vous tiendrai au courant
I'll keep you informed.
des suites
Follow-up
de cette affaire
in this case
exceptionnelle.
exceptional.
Oiseau suivant.
Next bird.
Exceptionnelle.
Exceptional.
Je pense que c'est un mec
I think he's a guy.
qui a construit
who built
un lanceur à caca
a poop thrower
et qui fait des essais.
and does tests.
Mais ils n'ont pas trouvé
But they didn't find
de lanceur à caca, quoi.
Poop thrower.
Un peu comme un super-héros
Kind of like a superhero.
qui cache si tu veux.
Who hides if you want.
Lors ton père,
When your father,
ce que tu ne comprends pas,
What you don't understand,
c'est que le mec,
It's just the guy,
il ne lance pas 200 grammes
he doesn't throw 200 grams
de caca, quoi.
Poop.
Ils ont peut-être
Maybe they have
transformé le camion de pompier.
turned the fire truck.
Ça arrive.
It happens.
Il y a 100 kilos de merde
There's 100 pounds of shit.
qui te tombent sur la gueule, quoi.
You're falling on your face.
Il faut quand même
We still have to
les stocker, tu vois.
Store them, you know.
Il faut un réservoir
We need a tank.
dans ton lanceur à caca.
in your poop thrower.
Le camion de pompier.
Fire truck.
Ouais, ça pourrait être ça.
Yeah, that could be it.
Mais comment tu remplis
But how you fill
le camion de pompier de merde ?
Fucking fire truck?
Ça, je ne sais pas.
I don't know.
C'est ça qui est plus dur.
That's what's harder.
Ça dépend quel type de caca c'est.
Depends what kind of poop it is.
On va appeler les suceuses de l'Ouest.
We'll call the Western suckers.
C'est peut-être du caca animal.
Maybe it's animal poop.
Tu sais, des vaches.
You know, cows.
Il suffit un champ complet de vaches.
Just a full field of cows.
Mais c'est vraiment la peine
But it's really worth it.
d'en discuter pour en traiter.
to discuss it and deal with it.
Ouais, c'est vrai.
Yeah, right.
Il faudrait que l'infirmier
The nurse should
soit de mèche avec un pompier.
either to work with a firefighter.
C'est un peu compliqué,
It's a little complicated,
ton histoire.
Your story.
Allez, le was-off d'après.
Come on, the next was-off.
Et tu es un petit peu
And you're a little bit
un rétro was-off.
A retro was-off.
On avait parlé de cette tendance
We talked about this trend.
qu'avaient les Américains
the Americans had
et les Américaines
American women
à se...
to...
Branler, tuer.
Bran, kill.
À se bourrer
♪ To get drunk ♪
d'une manière très spéciale,
in a very special way,
d'une manière très spectaculaire.
in a very spectacular way.
Toi, tu vas parler de suppositoires.
You're gonna talk about suppositories.
Je veux parler de suppositoires,
I mean suppository,
de sites internet, surtout.
Internet sites, especially.
Oui, tu te rappelles
Yeah, you remember.
cet impact s'imbibé
This impact is soaking up
à la vodka
Vodka
que les Américains
that the Americans
se foutaient dans le fion
I don't know.
pour être bourrés plus vite.
to get drunk faster.
Eh bien, ça a donné une idée
Well, that gave an idea.
à un businessman français.
to a French businessman.
Eh bien, bien sûr.
Well, of course.
Ah, français !
French!
Ah oui !
Oh, yes!
On est en plein cocorico.
We're in cocorico.
Encore un cocorico.
Another cocorico.
On est en rétro cocorico.
We're in retro cocorico.
Eh oui, ça s'appelle Qsec.
Yeah, it's called Qsec.
C'est un nom qui est bien trouvé.
It's a good name.
Alors, t'en penses...
So you think...
Qsec ?
Qsec?
Oh là va !
Oh, come on!
Q-sec.com
et
and
www.q-sec.com
Et...
And...
Le camarade du lycée
The high school comrade
au thé géré de Paris
managed tea in Paris
est passé
has passed
et il m'a assuré
And he assured me
qu'il allait
that he was going
essayer ça lui-même.
Try it himself.
Tu peux donc commander
So you can order
des...
of...
C'est un vrai site.
It's a real site.
sous forme de suppositoire.
as a suppository.
J'ai quand même eu
I still got
un gros doute, quoi.
A big doubt.
Alors, le site existe.
So the site exists.
Le but du jeu,
The purpose of the game,
sous les yeux...
Before the eyes...
Le but du jeu,
The purpose of the game,
c'est d'être bourré
It's being drunk.
sans boire
without drinking
et d'aller vite, c'est ça ?
And go fast, right?
Voilà, exactement.
That's it, exactly.
Alors, tu as différents
So you have different
types de goûts.
types of tastes.
Alors, ton père,
So, your father,
si tu te bourrais
If you'd get drunk
à whisky,
Whiskey,
à vodka
To vodka
ou je ne sais plus
or I don't know anymore
ce que c'est,
What it is,
c'est du gin,
It's gin,
je crois, le troisième.
I think the third.
Et donc,
And so,
ils t'offrent...
They offer you...
Ils font des offres
They make offers
de lancement
launch
10 euros
pour la boîte
for the box
de 6 suppos
of 6 assuming
Q-sac
alors avec un beau logo
so with a beautiful logo
avec une belle fusée.
with a nice rocket.
qui a le fou d'arche.
Who's got the crazy ark.
Il faut vraiment
You really have to
être désespéré
be desperate
pour en arriver là.
to get there.
Et c'est quel type d'alcool ?
And what kind of alcohol is that?
Je viens de te le dire.
I just told you.
Donc, whisky, vodka
So, whisky, vodka
et le gin.
And gin.
Pardon.
Excuse me.
Tu as le choix, quand même.
You have a choice, though.
Et donc,
And so,
attention, attention,
Attention, attention,
c'est des suppositoires.
It's suppository.
Il y a des millésimes ?
Are there vintages?
Hein ?
Right?
Il y a des millésimes ?
Are there vintages?
Non, je ne crois pas encore
No, I don't think so yet.
mais ils vont voir
but they'll see
si ça marche bien.
If it works well.
Et donc,
And so,
tu peux faire des précommandes
you can pre-order
parce que le site internet
because the website
va ouvrir ses portes
Will open its doors
d'ici quelques jours
within a few days
ouvrir ses portes.
Open his doors.
Au courant.
I know.
Ouvrir son grand colon
Open his great colon
si tu veux.
If you want.
Moi, j'ai un...
I have a...
Exactement.
Exactly.
Honnêtement,
Honestly,
ce serait un fake
It would be a fake.
pour une opération
for an operation
de com à la con
Com-
que ça m'étonnerait pas.
I don't think so.
C'est possible, ouais.
It's possible, yeah.
Ouais, c'est possible.
Yeah, it's possible.
Et que les mecs
And that guys
de rentabilis web
web business
soient derrière.
be behind.
Ah, c'est aussi très possible.
Ah, it's also very possible.
Je dois te l'avouer,
I have to tell you,
c'est possible.
It's possible.
Par contre,
However,
le prochain Was Off
the next Was Off
n'est pas un fake.
is not a fake.
Et parce qu'on parle
And because we're talking
de suppositoires
of suppositories
whisky et la vodka
whisky and vodka
qui dit vodka
which says vodka
et l'alcool
and alcohol
dit Pologne.
Says Poland.
Et qu'est-ce qui se passe
And what's going on
en Pologne ?
Poland?
Eh ben, en Pologne,
Well, in Poland,
c'est comme partout
It's like everywhere.
dans le monde.
in the world.
On accouche, ouais.
We're giving birth, yeah.
Mais quand on est
But when you're
une jeune Polonaise
a young Polish woman
de 24 ans
24 years
et qu'on accouche
And give birth
après avoir fait la fête,
After partying,
eh ben, des fois,
Well, sometimes,
il y a des petits problèmes.
There are small problems.
C'est d'ailleurs
It's actually
comme ça
Like this
que ce jeune enfant,
that this young child,
je sais plus,
I don't know,
c'est un garçon ou une fille,
It's a boy or a girl,
est né,
was born,
est né
was born
il y a quelques jours
a few days ago
avec un taux d'alcoolémie
with blood alcohol levels
de 4,5 grains d'alcool
4.5 grains of alcohol
dans le sang.
in the blood.
Oh la vache !
Oh, my God!
Grâce à maman
Thanks to Mom
qui avait fait la grosse taff
who made the big taff
la veille de son accoutrement.
on the eve of her outfit.
Elle s'est souvenue
She remembered.
qu'elle avait accouché.
She gave birth.
Ah non, parce qu'ils l'ont amené
Oh no, because they brought him
à l'hôpital, a priori.
In the hospital, a priori.
Césarienne directe.
Césarienne direct.
Elle était déjà dans le coma
She was already in a coma.
à moitié,
half,
un coma éthylique
an ethyl coma
au moment où elle a perdu les os.
the moment she lost her bones.
Au début,
At first,
les autres convives
other guests
ont cru que
believed that
qu'elle rendait la vodka.
that she gave the vodka back.
Non, elle accouchait.
No, she was giving birth.
Non, non, non,
No, no, no,
elle perdait les os
She was losing her bones.
et elle était sur le point
and she was about to
d'accoucher.
to give birth.
Il n'y a aucun d'eux
There's none of them
qui s'est dit à un moment
who said at some point
la voyant piconner à mort.
Seeing her ping to death.
Ah tiens,
Here.
elle est peut-être enceinte
Maybe she's pregnant.
de 8 mois
8 months
et je vais faire quelque chose.
And I'm gonna do something.
Ça ne marche pas comme ça
It doesn't work like that.
en Pologne,
Poland,
Kaptain Weib.
Quel beau pays.
What a beautiful country.
Grâce à l'alcool en Pologne,
With alcohol in Poland,
on résiste au froid,
We can resist the cold,
rappelle-toi.
Remember.
Et donc,
And so,
quelqu'un qui dit
someone who says
que c'est le bébé
that it's the baby
qui a ramené la voiture.
who brought the car back.
Attention.
Be careful.
4,5 grammes d'alcool
4.5 grams of alcohol
dans le sang du nourrisson.
in the infant's blood.
Là, je parle
Now I'm talking
de manière scientifique
Scientifically
parce qu'on est là
'Cause we're here
pour instruire
to educate
nos auditeurs.
our listeners.
Bien sûr.
Sure.
J'ai très peu.
I don't have much.
4,5 grammes d'alcool
4.5 grams of alcohol
dans le sang.
in the blood.
C'est énorme.
It's huge.
D'un bébé,
From a baby,
ça ne veut pas dire
That doesn't mean
que la maman
the mother
en avait autant.
Had the same.
Elle n'en avait que 2,6.
She had only 2.6.
celle-là.
This one.
Mais la concentration
But concentration
et le fait que
and the fact that
le corps du bébé
the baby's body
ne soit pas habitué...
Don't get used to it.
Est-ce qu'il y a
Is there
plusieurs personnes
several people
sur la chatte
on the pussy
qui disent que le bébé
who say the baby
est mort ?
is dead?
Ce qui serait quand même
Which would still be
absolument atroce.
absolutely atrocious.
Je crois qu'il est encore
I think he's still
dans le coma.
in a coma.
Pour être exact,
To be exact,
tout va bien.
It's all right.
Mais bon,
But, well,
c'est pour ça que
That's why
je me suis permis
I've allowed myself
d'en parler.
to talk about it.
Il n'est pas encore mort.
He's not dead yet.
Officiellement.
Officially.
Il y a encore l'espoir.
There's still hope.
Tu vas lancer
You're gonna throw
les nécros.
Necrotics.
Mais je crois que
But I think
le vrai problème,
the real problem,
au final,
in the end,
c'est s'il résistait.
It's if he resisted.
Je crois que ça ne serait
I don't think that would be
pas mieux.
No better.
4,6 grammes
4.6 grams
avant de respirer
before breathing
la première fois.
The first time.
C'est horrible.
That's horrible.
Ça va être un peu dur.
It's gonna be a little hard.
Mais toujours-t-il
But still he
que d'un point de vue
from a point of view
scientifique,
scientific,
en effet,
Indeed,
ton père,
Your father,
la mère n'a eu besoin
the mother didn't need
que de 2,6 grammes
2.6 grams
d'alcool dans le sang
alcohol in the blood
pour communiquer
to communicate
deux fois plus
twice as much
à son enfant.
to his child.
Donc,
So,
c'est scientifique,
It's scientific,
c'est intéressant.
That's interesting.
Mesdames,
Ladies,
mesdames,
ne buvez pas trop.
Don't drink too much.
Voilà.
There.
Vous l'aurez appris
You'll have learned it.
dans la période du capitaine.
in the period of the captain.
Si vous êtes enceinte,
If you are pregnant,
évitez de picoler.
Don't drink.
Allez,
Come on.
on va parler
We'll talk.
de ce site internet
of this website
puisqu'on est aussi
because we're also
dans un podcast high tech.
in a high tech podcast.
Je ne sais pas
I don't know.
si vous l'avez remarqué,
If you noticed,
les gens.
People.
Oui,
Yes,
Pierre Liscure,
tout ça.
All this.
Je vais vous parler
I'll talk to you.
de ce site internet.
of this website.
De ces sites internet
These websites
parce que
because
c'est une nouvelle mode
It's a new fashion
qui est débutée
which is started
aux Etats-Unis.
in the United States.
Des sites
Sites
qui pullulent
Swelling
comme ça.
Like this.
Comme la merde
Like shit.
qui tombe du ciel.
falling from the sky.
Il y en a un
There's one.
qui a eu une idée
who had an idea
un jour
one day
et puis ça a bien marché
And then it worked.
et puis les autres
and then the others
font tous pareil.
Do the same.
Alors,
So,
je vous parle
I'm talking to you.
des sites
sites
edgedate.com,
positivesingles.com,
positiveingles.com,
quoi qu'est-ce qu'il y a d'autre.
Anything else.
Enfin,
Finally,
il y en a plein
There's plenty of them.
comme ça.
Like this.
Je vais vous en citer
I'll quote you.
quelques-uns.
Some.
Quelques-ci
Some
c'est le
That's it.
edgedate.com,
H-DAT.
C'est un truc de dating ?
Is that a dating thing?
Un truc de dating,
Something dating,
oui,
Yes,
mais spécifiquement
but specifically
pour une certaine
for a certain
catégorie de la population.
population.
Ah.
Porteuse,
Carrier,
par exemple,
for example,
de l'herpès.
Herpes.
Oh,
mon Dieu,
God,
c'est des gens
They're people.
qui s'échangent des virus.
that exchange viruses.
Mais non,
But no,
ils ne s'échangent pas
they don't trade
des virus.
viruses.
Le problème est que
The problem is that
dans des sites
in sites
de rencontres classiques,
classic meetings,
au bout d'un moment,
after a while,
avant de passer à l'acte,
before proceeding,
il faut quand même
we still have to
que tu expliques
that you explain
à ton conjoint
to your spouse
que tu viens de rencontrer
that you just met
deux jours avant
two days before
en lui envoyant
sending him
trois mails sur internet
three emails on the internet
que tu as bien envie de lui
that you want him
mais en effet,
but indeed,
tu as une période
you have a period
d'herpès gélitale.
Gelitic herpes.
Ah.
Et alors,
And then,
c'est beaucoup plus simple.
It's much simpler.
Mon Dieu.
Oh, God.
Tu as de l'herpès ?
Do you have herpes?
J'ai de l'herpès ?
Do I have herpes?
Eh ben voilà.
There you go.
Tout est clair.
Everything's clear.
Tout va bien.
It's all right.
Tout est clair dans ton père.
It's all clear in your father.
On peut quand même
We can still
se combler des galoches,
filling up with gallops,
il n'y a pas de soucis.
There's no problem.
Tu comprends ?
You understand?
Ouais,
Yeah,
c'est bien ça
That's right.
qui me fait peur.
That scares me.
Ben si !
Yes!
Écoute,
Look,
pourquoi ?
Why?
Non mais,
No, but,
il y a un truc
There's something.
qui est idiot
Who's an idiot
dans ce truc-là,
in that thing,
c'est que,
It's just,
prenons le cas par exemple
Take the case for example
de l'herpès,
Herpes,
il y a plusieurs variantes
there are several variants
de l'herpès.
Herpes.
Bien sûr.
Sure.
Tu vas en choper un autre,
You're gonna get another one,
mais tu es encore plus malade.
But you're even sicker.
Tu as deux variantes
You have two variants.
de l'herpès,
Herpes,
le buccal
the mouth
et le gélital.
and the genitals.
Sortez-moi de là,
Get me out of here.
sortez-moi de là.
Si tu as la catégorie
If you have the category
herpès buccal,
oral herpes,
tu cliques sur l'herpès buccal
you click on the oral herpes
et tu rencontres des gens
and you meet people
qui ont aussi
who also have
l'herpès buccal.
oral herpes.
En ce cas-là,
In that case,
il n'y a aucun problème.
There's no problem.
Ce n'est pas cumulable,
It's not cumulative,
l'herpès,
Herpes,
tu vois.
See.
C'est pas genre
It's not like
« Oh,
"Oh,
j'ai trois fois plus au bouton
I've got three times the button.
parce que j'ai envolé
because I flew away
une galère à quelqu'un d'autre. »
It's a mess with someone else. »
Je ne suis pas un pro
I'm not a pro
de la médecine.
Medical.
Mais toujours est-il
But is it always
qu'en tout cas,
that in any case,
il y a plus de 60...
There are more than 60...
Qu'est-ce que j'ai dit ?
What did I say?
Oh là là !
Oh, there!
700...
700 maladies.
700 diseases.
Non,
No,
pour le site H-Date,
for the H-Date site,
c'est plus de 40 000 membres
It's over 40,000 members.
quand même.
Still.
Ils sont tous malades.
They're all sick.
Mais non,
But no,
mais surtout qu'il y a
but especially that there is
la vraie demande
real demand
de rencontres
meetings
parmi les gens
among people
qui ont de l'herpès aussi.
who have herpes too.
C'est pas si grave.
It's not that bad.
Et puis,
And then,
il y a aussi
There is also
positive singles,
célibataire positif.
positive single.
On peut le traduire
We can translate it.
comme ça.
Like this.
Alors ton père,
So your father,
ou on pourra le traduire
or we can translate it
en séropositif.
HIV-positive.
Ah bah vache.
Oh, boy.
C'est sympa,
That's nice.
soir,
Evening,
tu nous as gâtés.
You spoiled us.
On n'est pas obligés
We don't have to.
de mettre du plastique
to put on plastic
forcément.
Of course.
On n'a pas envie
We don't want to.
en tout cas
in any case
de mettre du plastique
to put on plastic
forcément tout le temps.
Of course all the time.
Alors comment on fait ?
So how do we do it?
On voit son site
See his site
et eux,
and they,
ils ont 710 000 membres
they have 710,000 members
quand même.
Still.
Quelques semaines.
A few weeks.
Ah oui,
Oh, yes.
il y en a d'autres comme ça.
There are others like that.
Il y a plein de sites
There are lots of sites
spécialisés
specialized
dans les rencontres
in meetings
inter-MST,
inter-STM,
on pourrait le dire comme ça.
We could say it like that.
Non mais je te concède
No, but I grant you
au moins un truc,
At least one thing,
c'est que c'est plutôt
It's more like
responsable.
responsible.
Non mais moi,
No, but me,
je trouve ça plutôt pas mal
I think it's pretty good.
au final.
In the end.
Par contre,
However,
je crois que pour le site
I think for the site
c'est un peu plus compliqué
It's a little more complicated.
parce que tu as différents types.
Because you have different guys.
C'est pas parce que tu es...
It's not because you're...
Oui,
Yes,
c'est ce que j'expliquais
That's what I was explaining.
tout à l'heure.
Later.
Mais bon.
But good.
Oui,
Yes,
mais...
But...
Une vraie conversation
A real conversation
des spécialistes.
specialists.
Ça fait plaisir.
It's nice.
On essaie d'amener
We're trying to bring in
un petit peu de science
a little bit of science
là-dedans
In there
dans ton podcast.
in your podcast.
On est pas non plus
We're not either.
que des neuneus.
Only neuneus.
Est-ce qu'il y a une...
Is there a...
Non mais non.
No, but no.
Est-ce qu'il y a un site
Is there a site
de rencontre spécial
Special meeting
scatophile ?
Scatophile?
Mais non,
But no,
c'est une maladie,
It's a disease,
c'est une pratique.
It's a practice.
Une maladie.
A disease.
Mais justement,
But precisely,
je vais immédiatement
I'm going right now.
faire la recherche.
Do the research.
Ah bah...
Well...
Scato dating,
ça doit fonctionner.
It must work.
Ah bah je suis sûr
I'm sure.
que ça existe.
That it exists.
Alors,
So,
t'en as plusieurs comme ça.
You've got a lot like that.
Donc,
So,
des sites,
sites,
t'as
you got
STD Match,
donc pour savoir,
So to know,
c'est un qui regroupe
It's a group
toutes les maladies
all diseases
en fait,
Actually,
MST,
STD,
et puis donc,
And then,
au moment où tu t'inscris,
When you register,
tu mets ton profil,
You put your profile,
tu mets quelle maladie
you're sick.
sur l'entrée en suivant.
on the entrance following.
Et puis,
And then,
hop,
Hey,
tu check ceux
you check those
qui ont la même que toi
who have the same as you
et puis tu peux y aller
And then you can go
tranquillement.
Quietly.
Donc voilà,
So here you go,
je trouve qu'au final,
I think in the end,
c'est pas si mal.
It's not that bad.
Il y a un aspect responsable,
There is one responsible aspect,
je te le concède,
I grant you that,
mais c'est pas très poétique.
But it's not very poetic.
On parle de sexe,
We're talking about sex,
alors ton père,
Then your father,
on parle pas de poésie,
We don't talk about poetry.
bordel.
Damn it.
Allez,
Come on.
je vous parle,
I'm talking to you,
c'est bientôt fini.
It's almost over.
Plus que ça,
More than that,
je vous parle,
I'm talking to you,
de son roi.
of his king.
Ce podcast va durer
This podcast will last
trois heures,
three hours,
alors qu'on est que trois,
while we're only three,
salut.
Hello.
Non,
No,
il faudra rajouter
we'll have to add
les 10-12 minutes
10-12 minutes
de l'expédition.
of the expedition.
J'avais oublié ça.
I forgot that.
Donc,
So,
je vais vous parler
I'll talk to you.
de son roi
of his king
qui a eu un accident
who had an accident
de travail,
work,
je crois plutôt
I think so.
à la maison
Home
de bricolage
DIY
et qui s'est coupé
and cut himself
le bras.
arm.
Carrément.
Definitely.
Le bras coupé.
Hand cut.
Qu'est-ce que tu fais
What are you doing?
lors de ton père ?
Your father?
Tu fais un garrot.
You're making a withers.
Avec un bras ?
With an arm?
Ouais,
Yeah,
t'es pas mal,
You're not bad.
c'est plutôt bien,
It's pretty good,
le réflexe,
reflex,
il faut y arriver.
We have to make it.
Mais tu fais quoi après ?
But what do you do next?
Tu manges le bras
You eat your arm
qui vient de te couper.
who just cut you.
T'appelles l'hôpital ?
You call the hospital?
Tu mets ton bras au congélo ?
Put your arm in the freezer?
Tu mets ton bras au congélo,
You put your arm on the freezer,
comme ça.
Like this.
Ah bah non,
Oh, no, no.
et nous on est un champion,
and we're a champion,
c'est un champion hongrois
He's a Hungarian champion
qui lui fait tout mieux
who does him all the better
que tout le monde.
everyone.
Le mec,
The guy,
il se coupe le bras.
He cuts off his arm.
Mais comment il fait
But how he does it
pour se couper le bras ?
To cut off your arm?
Mais il s'affole pas.
But he doesn't panic.
C'était une histoire
It was a story.
de scie circulaire,
Of circular saw,
je crois.
I think so.
Comme ça,
Like this,
il était en train
He was on the train.
de couper du bois
cutting wood
et puis il tombe
And then he falls
et il est en train
and he's on the train
de couper du bois.
cutting wood.
J'en sais rien,
I don't know,
je sais plus.
I don't know.
Surtout,
Above all,
la scie circulaire,
the circular saw,
ça me semble compliqué,
Seems complicated,
mais bon.
But good.
Je sais plus honnêtement.
I know more honestly.
Ça dépend ce que tu coupes
Depends on what you cut
comme bois,
as wood,
effectivement.
Yes.
Si tu coupes un tronc d'arbre,
If you cut a tree trunk,
par contre,
However,
la scie circulaire,
the circular saw,
ça me semble extrêmement complexe.
It seems extremely complex to me.
Non,
No,
mais en fait,
But actually,
c'était dans une grosse machine.
It was in a big machine.
Je ne sais plus
I don't know anymore.
où est-ce qu'il bosse.
Where does he work?
Les gens qui se coupent
People who cut each other
des doigts,
fingers,
surtout chez les menuisiers,
especially in carpenters,
etc.,
c'est relativement courant.
It's relatively common.
Se couper le bras complet,
Cut your whole arm,
ça devient quand même
It's still becoming
un peu du niveau de champion.
A little of the level of champion.
J'ai vu une vidéo...
I saw a video...
Ça fait bien qu'il te laisse
He's leaving you.
à la planche de bois comme as-tu.
To the wooden board like you have.
J'ai vu une vidéo
I saw a video
il n'y a pas longtemps,
Not long ago,
tu verrais.
You'll see.
C'est tant, pardon.
I'm so sorry.
Ça a fini,
It's over.
on s'était caché.
We were hiding.
Mais écoute,
But listen,
donc là,
So here,
toujours est-il que...
Is it always that...
Captain Well,
tu vois,
See,
moi je lis des rapports,
I read reports,
lui il regarde des vidéos immondes,
He's watching filthy videos,
chacun son boulot.
Everyone has a job.
Chacun sa spécialité.
Each has its own specialty.
Plus toujours est-il
Is it ever more
que Gurt
that Gurt
s'est coupé le bras.
He cut off his arm.
Comment il s'appelle,
What's his name,
comment ça se trouve ?
How's it look?
Gurt.
Il se coupe le bras
He cuts his arm
et donc il se dit
And so he says
Ah merde.
Damn it.
Merde !
Shit!
Il se coupe le bras
He cuts his arm
et il ramasse son bras.
And he picks up his arm.
Ça dépend de quel bras il s'agit.
Depends on which arm it is.
Il se dit
He says
bon,
All right,
il faut vite que j'aille à l'hôpital.
I have to go to the hospital soon.
Ah bah oui.
Oh, yeah.
C'est plus logique.
It makes more sense.
Le problème,
The problem,
c'est que l'hôpital,
It's just the hospital,
il est assez loin.
He's far enough away.
Bon,
All right,
c'est pas grave.
It's okay.
Pas de chance.
No luck.
Il pose son bras sur l'épaule,
He puts his arm on his shoulder,
il prend les clés de sa bagnole,
he takes the keys to his car,
il prend le bus.
He's taking the bus.
Il prend le bus.
Non,
No,
sa voiture.
his car.
De sa voiture.
From his car.
Il se fait pas un garrot ?
Don't you think he's making a garrote?
Ah,
il n'y a pas le temps pour le garrot.
There's no time for the withers.
C'est une boîte de vitesse automatique ?
Is that an automatic gearbox?
Non !
No!
C'est quel bras le droit ?
Which arm is right?
C'est son bras gauche.
That's his left arm.
D'accord,
Okay,
donc le gauche,
So the left,
avec le moignon,
with the stump,
il va pouvoir toucher le levier de vitesse.
He'll be able to touch the speed lever.
Non,
No,
c'est son bras gauche
It's his left arm.
qui a été coupé.
which was cut.
Ah,
niveau portière.
door level.
Il est à droite,
He's on the right,
le levier de vitesse.
The speed lever.
Il peut.
He can.
Sauf en Angleterre.
Except in England.
Peut-être en tenant le volant
Maybe by holding the wheel.
avec son bras
with his arm
pour changer les vitesses.
to change the speeds.
Non,
No,
alors,
So,
donc en fait,
So actually,
il a posé son bras
He put down his arm.
sur le siège passage.
on the passing seat.
Ah oui,
Oh, yes.
en Angleterre,
in England,
oui,
Yes,
t'as raison,
You're right,
effectivement.
Yes.
En Angleterre,
In England,
il n'aura pas pu.
He couldn't.
Ça complique tout.
It complicates everything.
Ouais,
Yeah,
ça complique tout.
It complicates everything.
En Angleterre,
In England,
t'es foutu.
You're screwed.
Là,
There,
c'est à Hongrois.
It's in Hungarian.
Là,
There,
c'est à Hongrois.
It's in Hungarian.
Je ne sais pas s'ils conduisent à...
I don't know if they lead to...
C'est ça la vraie question finalement
That's the real question.
de ce was-off en particulier,
of this was-off in particular,
c'est est-ce qu'en Hongrie,
is that in Hungary,
on conduit à droite ?
We drive to the right?
À droite,
Right,
comme les gens.
Like people.
En normaux.
Normal.
Oui,
Yes,
d'accord,
Okay,
oui,
Yes,
voilà.
There.
Il n'y en a pas beaucoup.
There aren't many.
Il n'y a que tout ce qui est Commonwealth.
There's nothing but Commonwealth.
Ouais,
Yeah,
c'est ça.
That's right.
Et puis,
And then,
c'est pas au Japon aussi
It's not in Japan too.
qu'ils conduisent à gauche ?
that they drive to the left?
À Hong Kong,
In Hong Kong
ils conduisent à droite ?
They drive to the right?
Non,
No,
à gauche.
Left.
Au Japon.
In Japan.
Attends,
Wait.
au Japon,
Japan,
j'en sais rien.
I don't know.
Bon,
All right,
revenons au mec qui a plus de bras.
Let's go back to the guy with more arms.
Donc,
So,
il prend son bras comme ça
He takes his arm like that
sur son épaule,
on his shoulder,
paf,
il se sait que c'est clé de bagnole.
He knows it's a car key.
Il monte dans sa voiture,
He gets in his car,
il pose son bras découpé,
He lays his arm cut out,
bien sûr,
Of course,
en sang,
blood,
sur le siège passager,
on the passenger seat,
il y a eu le contact
there was contact
et là,
and there,
il commence sa petite course en ville
he starts his little race in town
pour aller jusqu'à l'hôpital.
to the hospital.
Et là,
And there,
il arrive à l'hôpital
He arrives at the hospital.
et donc,
and so,
il coupe le contact quand même
he cuts the contact anyway
parce qu'il se garde bien en plus
because he keeps himself well
le mec avant de...
the guy before...
Bah,
Well,
quand même.
Still.
Non,
No,
mais ce que je veux dire,
But what I mean,
c'est qu'il passe même pas
It's because he doesn't even pass.
par le truc urgence
by the emergency thing
à se garer comme un port
to park like a port
devant l'entrée des urgences.
in front of the emergency room.
Il se garde bien dans l'hôpital,
He keeps himself well in the hospital,
une belle place,
a beautiful place,
il coupe le contact et tout,
He cut off the contact and everything,
il récupère son bras
He gets his arm back.
et il arrive comme ça
And it happens like that
à l'hôpital
in hospital
avec son bras sur l'épaule
with his arm on his shoulder
parce qu'il lui reste d'épaule.
Because he has a shoulder left.
Et donc,
And so,
il explique comme ça
He explains like that.
à l'interne qui est là,
Internally who's here,
sans problème, quoi.
No problem.
Faites la queue,
Stand in line,
asseyez-vous.
Sit down.
Et là,
And there,
il lui fait,
He makes her,
oui,
Yes,
je vois ça,
I see that,
mais à qui est ce bras ?
But whose arm is that?
Et là,
And there,
il se donne,
He gives himself,
il se fait,
it's done,
c'est le mien,
It's mine,
comme ça.
Like this.
Donc,
So,
pas de garrot ou tout.
No withers or anything.
Non,
No,
mais attends,
but wait,
son garrot,
his withers,
c'est...
It's...
Non,
No,
mais il y a un truc...
But there's something...
La fille explique
The girl explains
qu'il devait pisser le sang.
He had to pee the blood.
Il devait pisser le sang.
He was supposed to pee blood.
Il commençait à être
He was starting to be
en état de choc quand même,
in shock,
mais que c'était étonnant,
But that was amazing,
le blessé n'est pas mort,
the injured person is not dead,
vidé de son sang,
emptied of his blood,
oui,
Yes,
parce qu'il a quand même
because he still has
perdu,
lost,
je ne sais plus combien
I don't know how much more
de pourcentage de sang.
percentage of blood.
Mais,
But,
le hongrois,
Hungarian,
c'était un viking,
It was a Viking,
toi.
You.
Le viking résistant.
The resistant Viking.
Toi,
You,
Schwarzenegger,
c'était une bête
It was a beast.
un peu comme ça.
Kind of like that.
Une sacrée bête.
A hell of a beast.
Ils n'ont plus
They no longer have
leur coudre le bras.
Sew their arm.
Cécile a l'air prête
Cecile looks ready
à le recevoir
receivable
et donner les meilleurs services.
and provide the best services.
Quand la coupure est nette,
When the cut is clear,
c'est plus facile
It's easier
à la coudre.
Sewing it.
Oui,
Yes,
alors après,
Then then,
une fois dans cet hôpital-là,
Once in that hospital,
ils l'ont juste fait
They just did it.
pour faire les nerfs.
to do the nerves.
Un garrot,
A withers,
en effet,
Indeed,
et des perfusions,
and infusions,
tout ça.
All this.
Après,
Then,
ils l'ont amené en hélicoptère.
They brought him by helicopter.
En hélicoptère.
By helicopter.
Et ils ont dû se battre
And they had to fight
avec lui un petit peu
with him a little bit
parce qu'ils voulaient récupérer
because they wanted to get back
son bras avec lui
his arm with him
et le prendre sur lui.
and take it on him.
Non, non, monsieur,
No, no, sir,
là,
There,
il faut quand même,
You still have to,
ça fait plus de 20 minutes
It's been over 20 minutes.
que vous avez eu votre accident.
that you had your accident.
Il faut quand même
We still have to
le mettre dans la glace.
Put it in the ice.
Dans la glace et tout.
In the ice and everything.
Parce qu'on vous emmène
Because we're taking you
à l'hôpital de Vienne et tout.
At the Vienna hospital and everything.
Et le mec
And the guy
ne voulait pas au début
didn't want to at first
se séparer de son bras,
separated from his arm,
mais ils ont réussi.
But they did.
On peut le comprendre.
We can understand that.
On peut le comprendre après.
We can understand that later.
Ils se perdent pendant le trajet.
They get lost on the way.
Et donc,
And so,
ils sont arrivés
They're here.
hôpital de Vienne et tout.
Vienna hospital and everything.
Et là,
And there,
Oiseuf,
Egg,
bien sûr,
Of course,
oblige.
You have to.
La fin se termine en beauté.
The end ends in beauty.
Ils ont pu le recoudre son bras.
They could stitch his arm.
Oh putain,
Oh fucking,
la vache.
The cow.
C'est pas beau,
It's not beautiful.
franchement.
Frankly.
Bon,
All right,
c'est pas sûr
It's not safe.
qu'il y a rien
There's nothing
de toutes ses fonctions en vital.
of all his functions in vital.
Mais je trouve que
But I find that
c'était une belle histoire.
It was a nice story.
Du moment qu'il peut se branler avec.
As long as he can jerk off with it.
Un beau Oiseuf.
A beautiful Oiseuf.
Allez,
Come on.
Oiseuf,
Egg,
suivant.
next.
Ah,
t'es raison.
You're right.
La vraie question,
The real question,
c'était,
It was,
est-ce qu'il était droitier
Was he right?
ou gaucher ?
or left-handed?
On s'en fout de savoir
We don't care if we know.
si on connait
if we know
à gauche de la droite.
To the left of the right.
Ce qui était
What was
en très gaucher.
in very left-handed.
Allez,
Come on.
hop,
Hey,
je vais vous parler
I'll talk to you.
de cette histoire
of this story
de monsieur,
Sir,
je donne pas son nom,
I don't give his name.
tant pis,
Oh, my God.
il a 46 ans,
he's 46 years old,
il vit avec madame
he lives with ma'am
et il a sorti de ses disputes.
And he got out of his fights.
Mais il était complètement entorché.
But he was completely cracked.
Ah,
ah,
je n'y ai.
I don't.
Ah,
je n'y ai.
I don't.
C'est un bon comédien.
He's a good actor.
Oui,
Yes,
tu trouves aussi.
You think so too.
Je suis comme ça.
I'm like this.
Et donc,
And so,
une dispute comme ça,
An argument like that,
conjugale et tout,
and everything,
à propos du sexe,
about sex,
bien sûr,
Of course,
tout ça.
All this.
Et alors,
And then,
monsieur,
Sir,
ça,
This,
tu verras plus le droit
You won't see the right
à mon sexe,
to my sex,
salome,
Salome,
t'étasse.
Don't push.
Et là,
And there,
il se cite une paire de ciseaux.
He cites a pair of scissors.
Elle coupe.
She's cutting.
Ça,
That,
c'est une manie
It's a mania.
chez les filles de couper.
Girls cutting.
Mais non,
But no,
c'est monsieur
It's sir.
qui se cite la paire de ciseaux.
which cites the pair of scissors.
Ah,
mais qu'est-ce qu'il fait
But what's he doing?
alors ton père ?
So your father?
Je ne sais pas,
I don't know,
à ton avis.
You think so.
Je ne sais pas.
I don't know.
Mais il s'automutile
But he self-mutilates
le phénis et les couilles.
Phoenis and balls.
Oh,
la fin.
the end.
Tu as vu,
You saw,
ma vie,
my life,
tu n'auras pas.
You won't.
et là,
and there,
il se coupe les couilles.
He cut his balls off.
Non content de s'être coupé
Not content with cutting off
le phénis,
phenis,
le service trois pièces,
three-piece service,
dis-le.
Say it.
Eh,
Hey,
tu voudrais
You would
t'en servir
use it
tout seul comme ça
All alone like that
ou me les recoudre ?
Or sew them up?
Eh ben non.
Well, no.
Et paf,
And paf,
il chète son service trois pièces
he picks his service three pieces
dans les chiottes
in the toilets
et il tire la chasse.
And he's hunting.
Mais il est con.
But he's stupid.
Eh,
Hey,
il est con.
He's an asshole.
Alors,
So,
bien sûr,
Of course,
perte de sang,
loss of blood,
tout ça,
All this,
il commence un peu
he starts a little bit
à tomber dans les vames.
to fall into voma.
Et là,
And there,
sa bonne femme,
his good wife,
quand même,
Still,
prise de remords
Remorse
malgré cette dispute,
despite this argument,
elle décide d'appeler les secours.
She decides to call 911.
Non,
No,
c'est pas elle.
It's not her.
Captain Web,
une remarque concernant...
a comment about...
Au secours.
Help.
Et donc,
And so,
il est même tombé dans le coma.
He even fell into a coma.
Attention,
Be careful.
c'est une histoire
It's a story.
un peu dramatique.
A little dramatic.
Et d'ailleurs,
And besides,
à son réveil du coma,
when he wakes up from the coma,
dans le lit d'hôpital...
in the hospital bed...
Il se l'appelait un plombier ?
His name was a plumber?
Bah,
Well,
il ne s'était pas rappelé
he didn't remember.
surtout qu'il s'était mutilé.
Especially because he had mutilated himself.
Et là,
And there,
il sent quelque chose bizarre,
It smells weird,
il passe et tout.
He's passing and everything.
Il lève le drap,
He lifts the sheet,
et là.
and there.
Vision d'horreur.
Vision of horror.
What the fuck it is ?
What the fuck it is?
Et tout.
And everything.
Et donc,
And so,
les médecins lui expliquent
doctors explain to him
son geste.
His gesture.
mutilé le phallus.
Mutilated the phallus.
Et le médecin,
And the doctor,
avec une pointe d'ironie,
with a hint of irony,
lui dit à la fin,
Tell him at the end,
c'est dommage,
That's too bad,
vous ne l'auriez pas jeté aux chiottes,
You wouldn't have thrown him in the toilet,
on aurait pu le recoudre.
We could've stitched him up.
Oh la fin !
Oh, the end!
Actuellement,
Currently,
quelque part dans ce monde,
somewhere in this world,
dans un égout,
in a sewer,
un pénis est en train
a penis is in the process
de se balader.
To walk around.
cherchant un nouveau propriétaire.
Looking for a new owner.
Un petit peu,
A little bit,
quand même,
Still,
un petit peu de joie,
a little joy,
de bonne humeur,
in good mood,
dans ce coin-là.
In that corner.
Ah oui,
Oh, yes.
c'est important.
It's important.
Parce que,
Because,
grâce à l'état d'ébriété
through intoxication
dans lequel il était,
in which he was,
il n'a pas complètement coupé
He didn't completely cut
à la base.
base.
Il lui reste quand même
He still has
3 cm de pénis,
3 cm of penis,
ce qui lui permet notamment
in particular
de ne pas avoir une sonde
not to have a probe
en plein milieu du vide.
In the middle of the vacuum.
Il peut quand même,
He can still,
les médecins ont réussi,
the doctors have succeeded,
lui faire une espèce de...
Make him some kind of...
d'arrosoir,
watering,
mini-arrosoir,
mini-watering,
pour pouvoir plisser
to be able to fold
quand même par un endroit classique.
Still in a classic place.
La chance est avec nous !
Lucky is with us!
Exactement.
Exactly.
La morale de cette histoire,
The moral of this story,
alors ton père,
Then your father,
si t'es trop bourré,
If you're too drunk,
garde pas des ciseaux
keep no scissors
à la maison,
at home,
un truc comme ça.
Something like that.
Allez,
Come on.
What's Up,
si vous ?
if you?
Le marathon.
The marathon.
J'en peux plus.
I can't take it anymore.
Plus que 2,
More than 2,
alors ton père !
Then your father!
Je te rassure,
I assure you,
nous n'en ont plus,
we don't have any more,
on n'en peut plus.
We can't anymore.
Comme à chaque début de What's Up,
Like every beginning of What's Up,
t'as dû dire un truc,
You must have said something,
genre,
Like,
ça va être rapide.
It's gonna be quick.
Non.
No.
Cette fois-ci,
This time,
je vous ai pris,
I took you,
je vous ai dit attention.
I told you to be careful.
Il va être un peu
He's gonna be a little bit.
il y a eu 2 semaines quand même.
It was two weeks ago anyway.
Je vous parlais de David Beckham,
I was talking about David Beckham,
vous connaissez David Beckham ?
Do you know David Beckham?
Le footballeur !
The footballer!
Le marathon père,
The Marathon Father,
tu le connais bien.
You know him well.
Non,
No,
le hardeur.
The bold.
Ah non,
Oh, no, no.
on a un peu entre les deux.
We have a little in between.
Le footballeur ?
The footballer?
Non,
No,
il s'appelle José Beckham,
His name is José Beckham,
le footballeur.
The footballer.
Non,
No,
il s'appelle David Beckham.
His name is David Beckham.
Non,
No,
c'est David.
It's David.
Non,
No,
il s'appelle José.
His name is José.
Bon,
All right,
allez,
Come on.
ta gueule.
Shut up.
Tu connais David Beckham,
You know David Beckham,
alors ?
Well?
Oui.
Yes.
Mais je ne veux pas parler de lui,
But I don't want to talk about him,
je vais parler de l'autre,
I'll talk about the other one,
David Beckham.
Ah,
ça pose des problèmes
It's a problem.
au premier David Beckham.
The first David Beckham.
C'est une histoire
It's a story.
un petit peu étrange,
a little strange,
mais ce David Beckham-là
but that David Beckham--
a 63 ans.
63 years old.
Il habite dans l'Illinois,
He lives in Illinois,
aux Etats-Unis,
in the United States,
un petit pet-là
A little fart there
qui s'appelle Rosella.
His name is Rosella.
Au moins,
At least,
il a l'antériorité
He has the anteriority
par rapport à l'autre.
in relation to the other.
Oui,
Yes,
c'est vrai.
That's right.
Alors,
So,
il a une tête sympathique,
He has a nice head,
je pourrais vous montrer
I could show you
sa photo si vous voulez.
His picture if you like.
Il a quelques petits ennuis.
He's in some trouble.
De petits ennuis.
Little trouble.
Léger.
Light.
Oh,
léger,
light,
léger.
light.
Ecoute,
Listen,
tout est arrivé
It all happened.
lorsque la police de Chicago
when Chicago police
a retrouvé
found
chez,
Home,
dans le garage
in the garage
du sexagénaire,
of the sexagenary,
le corps
body
d'un volatile...
a volatile...
C'était quoi ?
What was that?
Un poulet ?
Chicken?
Ça arrive.
It happens.
Un vautour ?
A vulture?
Non.
No.
C'était un pan.
It was a piece.
Et il se trouve
And it happens
qu'a priori,
a priori,
David Beckham
aiment beaucoup
like it very much
les plumes.
feathers.
Ah,
peut-être ce que c'est
Maybe what it is.
des images du Lido
images of the Lido
qui lui rappellent
who remind him
sa genèse,
its genesis,
les plumes dans le sion,
feathers in the Zion,
ça lui plaît.
He likes it.
Oh mon Dieu.
Oh, my God.
Et quand il voit
And when he sees
des plumes à l'arrière-train,
feathers in the back,
il donne un coup
He gives a shot.
dans l'arrière-train.
In the rear train.
Et oui,
And yes,
c'est un violeur de pan.
He's a rapist.
Tu l'auras compris.
You will understand.
J'aurais vraiment
I really would.
tout entendu.
All right.
Un violeur de pan.
A gang rapist.
Uniquement les pans.
Only the strips.
Juste par curiosité,
Just out of curiosity,
comment tu violes un pan ?
How do you rape a pan?
Tu soulèves les plumes !
You lift the feathers!
Dans mon esprit,
In my mind,
mais je dois bien avouer
But I have to admit
que je ne suis pas un spécialiste,
that I am not a specialist,
il me semble que le trou du cul
Seems like the asshole.
d'un oiseau doit être
of a bird must be
quand même relativement petit.
still relatively small.
Écoute,
Look,
je ne suis jamais allé là-dedans.
I never went in there.
Moi non plus,
Neither do I,
justement,
precisely,
d'où mon interrogation
from which my question
qui me semble légitime.
which seems legitimate to me.
Non, je pense que...
No, I think...
Un pan,
A slice,
c'est quand même
It's still
une belle bête.
A beautiful beast.
Les mecs qui font ça
Guys who do this
avec des poules,
with chickens,
ils peuvent faire ça
They can do that.
avec un pan,
with a pan,
c'est plus gros qu'une poule.
It's bigger than a chicken.
Si quelqu'un pouvait me trouver
If anyone could find me
des renseignements techniques
Technical Information
sur le trou du cul des pans,
on the gang's asshole,
merci.
Thank you.
Voilà.
There.
Juste pour savoir.
Just to know.
Et donc,
And so,
il arrive comme ça,
That's how it happens.
a priori,
il avait une technique bien rodée,
He had a good technique,
David Beckham.
Il arrive comme ça.
That's how he happens.
Et il parlait un peu au pan,
And he was talking a little bit,
comme ça,
Like this,
si votre plumage...
If your plumage...
C'est ça que je dis,
That's what I'm saying,
ça y est.
That's it.
Et puis,
And then,
une fois que le pan déployait,
Once the panel deployed,
ses plumes comme ça...
His feathers like that...
Et paf !
And paf!
David Beckham dit
David Beckham says
« Oh, regarde là-bas,
"Oh, look over there,
un autre pan ! »
Another piece! »
Et là,
And there,
il se retourne,
he turns around,
comme ça.
Like this.
Et paf !
And paf!
Un gros coup dans le fion.
Big shot in the ass.
Ce mec imite le glouglou
This guy mimics the gluglou
à la place du pan.
Instead of the pan.
Donc,
So,
bien sûr,
Of course,
accusation de cruauté animale,
charges of animal cruelty,
tout le temps,
All the time,
bon,
All right,
c'est dégueulasse.
It's gross.
Allez,
Come on.
ça me suffit !
That's enough!
Allez,
Come on.
c'est le dernier,
It's the last one,
c'est pas les moins.
It's not the least.
Ah oui,
Oh, yes.
enfin !
Finally!
Tu le connais celui-là,
You know this one,
parce qu'il a fait le tour de Twitter.
Because he went around Twitter.
Alors,
So,
ton pensée,
your thought,
tu sais de quoi ?
You know what?
Non,
No,
je ne sais pas.
I don't know.
Celui-là,
This one,
pourtant,
Yet,
je l'ai reçu par mail au moins trois fois.
I received it by email at least three times.
Facebook,
Twitter,
tout le monde m'en a parlé.
Everyone told me about it.
Cette semaine,
This week,
il y avait l'amour aux dépens,
There was love at the expense,
mais cette semaine,
But this week,
il y avait un autre amour.
There was another love.
Et l'amour aux dépens.
And love at the expense.
Oh la vache,
Oh, cow,
mais c'est vrai !
But it's true!
T'as un Oise-Oise qui ne se termine pas forcément très bien,
You have an Oise-Oise that doesn't necessarily end very well,
je dois te l'admettre,
I have to admit,
mais il y a beaucoup de morts cette semaine.
But there are a lot of deaths this week.
On est obligés d'en parler,
We have to talk about it,
quand même.
Still.
On est obligés d'en parler,
We have to talk about it,
parce que c'est en Suède.
Because it's in Sweden.
Attends,
Wait.
attends,
Wait,
que je comprenne bien.
I understand.
C'est un amoureux des dépens.
He's a expense lover.
Je le vois mal de se faire une guêpe,
I don't see him making a wasp,
parce qu'une guêpe,
because a wasp,
c'est trop petit.
It's too small.
Non.
No.
Donc,
So,
ça veut dire qu'il s'est fait le nid.
That means he made a nest.
Voilà.
There.
Et oui,
And yes,
dans ton père.
in your father.
T'as tout compris.
You got it.
Il s'est enfilé le trou du nid guêpe.
He put on the hole in the wasp nest.
Mais on pourrait se dire,
But we could say,
on pourrait se dire,
We could say,
quelqu'un d'intelligent,
Someone intelligent,
il a fait que les guêpes n'étaient pas là.
He made the wasps not there.
Mais non,
But no,
c'est tellement moins intéressant,
It's so less interesting,
dans ton père.
in your father.
Tellement moins joucif,
So much less playful,
tellement moins de,
So much less,
comment dire,
How to say,
de frétillement,
fretful,
de pécure.
I'm a peach.
Il faut être con,
You have to be stupid.
quand même.
Still.
Il faut être con.
You gotta be stupid.
C'est quoi la justification qu'il a donnée ?
What's the justification he gave?
Ah,
il n'a pas donné la justification,
he did not give the justification,
parce qu'il était réde mort.
Because he was dead again.
Mais,
But,
quand il l'a retrouvé,
when he found him,
il l'a retrouvé en effet mort,
He found him dead,
sur le terrain,
in the field,
c'était sa propre ferme,
It was his own farm,
d'ailleurs.
Besides.
Le corps avait été,
The body had been,
bien sûr,
Of course,
criblé,
screened,
pas de balles,
No bullets,
mais de pécure,
but pecure,
de guêpes.
of wasps.
C'est un peu comme le mec
It's kind of like the guy.
qui s'était fait un sextoys
who had sex toys
avec le cœur de vache,
with the cow's heart,
qui s'était branché sur 810.
which had connected to 810.
C'est la même histoire.
It's the same story.
C'est une véritable volonté,
It's a real will,
peut-être non assumée,
perhaps not assumed,
d'en finir avec la vie.
to end life.
Non,
No,
attends.
Wait.
L'histoire du taré
The story of the freak
qui se faisait avec le cœur de vache,
which was made with the heart of a cow,
bon,
All right,
il était con,
He was a jerk,
il n'a pas compris
He didn't understand.
que l'extrait,
the extract,
c'était dangereux.
It was dangerous.
Mais enfin,
But finally,
il était guêpe,
He was a wasp,
tu le captes quand même.
You still get it.
Ça fait bzzz,
That's bzzz,
t'as la peur au moins.
At least you're scared.
Je me suis renseigné
I inquired
et j'ai mis beaucoup de temps
and I took a long time
à trouver le fameux de l'histoire,
to find the famous story,
un jeune homme,
a young man,
pas peu fier.
Not very proud.
Ça passe un coup de fil à étranger ?
Is it making a phone call abroad?
Non,
No,
on va passer un coup de fil à étranger,
We're gonna make a phone call abroad,
mais je l'ai suivi tous les jours,
but I followed him every day,
je fais une recherche tous les jours
I do a search every day
sur cette histoire.
on this story.
C'est votre Ikea,
It's your Ikea,
donc j'ai les premiers chiffres,
So I have the first numbers,
déjà.
Already.
Le corps a été retrouvé
The body was found.
quand même avec 146 piqûres,
even with 146 injections,
quand même,
Still,
de guêpes.
of wasps.
C'est beaucoup.
That's a lot.
Dont 46,
Of which 46,
rien que sur le faillus,
Only on the failus,
quoi.
What.
Oh la vache !
Oh, my God!
Y'a Dylan qui dit que sur l'épitaphe
Dylan says on the epitaph
pourrait être
could be
« Il avait un gros dard ».
"He had a big dart. "
Et donc,
And so,
et donc,
and so,
bien sûr,
Of course,
il est mort.
He's dead.
C'était une jeune victime,
She was a young victim,
35 ans,
35 years,
c'est à peu près,
That's about,
dans vos âges,
in your ages,
dans le miens aussi,
in mine too,
tu vois.
See.
Forcément,
I mean,
si tu veux,
If you want,
tu te le dis,
You tell yourself,
tu ne peux que faire ça.
You can only do that.
Le mec qui va foutre sa bite
The guy who's gonna fuck his dick
dans une ruche,
in a hive,
c'est un suicide.
It's suicide.
Voilà,
There you go.
il veut en finir avec la vie.
He wants to end life.
Enfin,
Finally,
c'est quand même violent,
It's still violent,
comme méthode pour en finir avec la vie.
as a method of ending life.
C'est extrêmement violent,
It's extremely violent,
ouais,
Yeah,
personnellement.
Personally.
Non,
No,
vous voulez pas en finir avec la vie.
You don't want to end life.
Je vais t'expliquer pourquoi.
I'll explain why.
Vas-y.
Go on.
Alors,
So,
bien sûr,
Of course,
les...
the...
Alors ça,
So this,
je crois que c'est un voisin
I think he's a neighbor.
qui a vu le corps comme ça
who saw the body like that
et qui a appelé la police,
And who called the police,
bien sûr.
Of course.
Police scientifique.
Forensics.
Ils arrivent,
They're coming.
ils sont tous sur les lieux.
They're all on the scene.
Un corps,
A body,
à moitié nu.
Half naked.
Et puis,
And then,
une ruche,
a hive,
mais un peu plus loin.
but a little further.
C'est étrange.
It's strange.
En début,
In the beginning,
ils se disent,
They say,
bon,
All right,
il s'est fait agresser,
He was assaulted,
comme ça,
Like this,
il a trouvé un nid
He found a nest
de guèves,
heaves,
quelque part.
somewhere.
Il avait la bite à l'air.
He had the dick in his face.
En effet,
Indeed,
il avait la bite à l'air.
He looked like a dick.
Alors ça commence à poser des soupçons.
So it's getting suspicious.
On fait des prélèvements ADN,
We do DNA samples,
bien sûr.
Of course.
Ah là,
Ah, here.
la ruche.
The hive.
Bah !
Well!
Oh,
mon Dieu,
God,
quelle horreur.
What a horror.
Oui,
Yes,
a priori,
c'était pas la première faciale
It wasn't the first facial.
qui faisait son leguep.
who was doing his legup.
C'est...
That's...
Oui,
Yes,
plein de traces de sperme
full of traces of sperm
et tout.
and everything.
C'était une horreur.
It was a horror.
Il a eu le temps d'éjaculer
He had time to ejaculate.
avant de mourir.
before you die.
Euh...
Uh...
Non,
No,
il soupçonne...
He suspects...
Qu'est-ce que tu viens de me dire ?
What did you just tell me?
Il soupçonne
He suspects
qu'il ait déjà pratiqué
that he has already practiced
avec cette ruche-là
with that hive
plusieurs fois.
Several times.
Ah ouais.
Yeah.
Il s'en est sorti les premières fois,
He made it out the first time,
c'est ça qui est étonnant.
That's what's amazing.
Alors,
So,
justement,
precisely,
c'est là que c'est intéressant.
That's where it's interesting.
A priori,
il a la foi fatale.
He has fatal faith.
Il a pas fini,
He's not done yet.
mais il était déjà très excité.
But he was already very excited.
Donc,
So,
bien sûr,
Of course,
tout s'était...
Everything was...
Lubrifier naturellement,
Lubricate naturally,
alors ton père,
Then your father,
tu vois bien ce que je veux dire.
You know what I mean.
Il avait la goutte, quoi.
He had the drop.
Et donc,
And so,
d'après les conclusions
based on the conclusions
des experts,
experts,
il avait pris
he had taken
l'habitude...
the habit...
Des experts.
Experts.
Des experts
Experts
trouvent du cul sur OAS.
find ass on OAS.
Il avait pris l'habitude de...
He used to...
C'est en France, ça ?
Is that in France?
Non, non,
No, no,
non, c'est en Suède.
No, it's in Sweden.
Il avait pris l'habitude
He was used to it.
de forniquer
fornicating
le nid...
The nest...
Le baiser le nid.
Kiss the nest.
Le baiser le nid guêpe.
Kissing the nest wasp.
Baiser la ruche,
Kiss the hive,
vas-y.
Go on.
Mais...
But...
C'est tellement stupide, quoi.
It's so stupid.
Mais sans tenir compte,
But without taking into account,
les guêpes,
Wasps,
c'est un petit peu
It's a little bit.
comme tous les animaux.
Like all animals.
Ils ont
They have
des coutumes journalières
Daily Customs
et surtout saisonnières.
and especially seasonal.
C'est-à-dire qu'ils,
That is, they,
a priori,
ils pratiquaient
they practiced
le...
the...
le guêpe à pan.
The wasp.
Guêpe à pan,
Wasp,
guêpe à pan,
wasp,
je ne sais pas comment on va dire.
I don't know how to say it.
Avec le nid.
With the nest.
Pendant que les guêpes
While wasps
étaient dehors.
were outside.
Mais là,
But now,
il s'est trompé.
He was wrong.
C'était jour foyer.
It was home day.
Il ne s'est pas trompé.
He wasn't wrong.
Mais a priori,
But a priori,
donc,
So,
on arrivait
We were coming.
dans la période
period
estivalière,
estivale,
je ne sais pas comment dire,
I don't know how to say,
des guêpes
Wasps
qui rentraient,
who were coming home,
en effet,
Indeed,
plus tôt,
earlier,
qui sont rentrés plus tôt.
who came home earlier.
Et il s'est fait avoir.
And he got caught.
Il s'est fait avoir.
He got caught.
Alors,
So,
d'habitude,
Usually,
ils estiment
they think
qu'il y a toujours
that there is always
quelques guêpes
a few wasps
qui tournent toujours
Still spinning
un peu autour du nid.
A little around the nest.
Mais bon,
But, well,
4-5 guêpes,
4-5 wasps,
c'est pas méchant,
It's not mean,
ça te pique une fois ou deux.
It stings you once or twice.
Pendant que tu es en train
While you're on the train
de te faire le nid,
to make your nest,
c'est pas si grave.
It's not that bad.
Mais là,
But now,
en effet,
Indeed,
les guêpes étaient à l'intérieur.
The wasps were inside.
Et là,
And there,
à peine a-t-il eu le temps,
barely had the time,
ils estiment,
they think,
en tout cas,
in any case,
de mettre son phallus dedans,
to put his phallus in it,
que il y a une vingtaine
that there are about 20
de picouzes
Of picouze
dans le phallus.
in the phallus.
Disons les choses
Let's say it.
comme elles sont,
as they are,
alors,
So,
ton père.
Your father.
26 guêpes
26 wasps
plantées dans ton phallus,
planted in your phallus,
tu ne peux plus ressortir,
You can't come out anymore,
en fait,
Actually,
ton phallus comme ça.
Your phallus like that.
Est-ce qu'il a gonflé ?
Has he swollen?
Parce qu'il gonfle
Because he's inflating.
quasiment automatiquement.
Almost automatically.
Et puis,
And then,
surtout,
Above all,
même avant de gonfler,
even before inflating,
t'as encore les guêpes
You still got the wasps.
qui sont coincées dessus.
They're stuck on it.
Une guêpe,
A wasp,
ce n'est pas une abeille.
It's not a bee.
Vous connaissez la différence
You know the difference
entre les guêpes et les abeilles ?
between wasps and bees?
Assez mal.
Pretty bad.
C'est que l'abeille
It's just the bee.
perd son dard
loses his dart
après la piqûre
after injection
et meurt.
and dies.
Alors que la guêpe
While the wasp
peut piquer plusieurs fois.
can sting several times.
C'est une salope.
She's a bitch.
Elle s'accroche.
She's hanging on.
Son dard,
Her dart,
elle ne perd pas.
She's not losing.
C'est-à-dire que si elle te plante
That is, if she screws you
son dard dans ton dard,
his dart in your dart,
elle reste plantée dessus
it remains planted on it
jusqu'à ce que tu...
Until you...
Un peu comme une tique,
Kind of like a tick,
tu vois.
See.
C'est-à-dire qu'elle vide tout,
That is, it emptys everything,
quoi.
What.
Elle a tout vidé
She emptied everything.
dans le dard de l'eau.
in the dart of water.
Elle reste là.
She's staying here.
Donc,
So,
c'est un peu comme si
It's kind of like
tu t'étais scotché
You'd hit yourself.
des petits bouchons
small caps
partout sur ton sac
all over your bag
et puis tu ne peux plus
And then you can't.
retirer la...
remove the...
Il ne pouvait pas plutôt
He couldn't rather
se faire une fourmilière,
Make an anthill,
un truc moins dangereux ?
Something less dangerous?
Il y a sûrement des choses
There's gotta be things.
moins dangereux.
less dangerous.
Encore qu'une fourmilière,
Just an anthill,
ça ne doit pas être
It must not be
très agréable non plus.
Very nice either.
Ça me semble moins dangereux
It seems less dangerous to me.
quand même.
Still.
C'est sûrement moins dangereux.
It's probably less dangerous.
En effet.
Indeed.
Les fourmis rouges.
Red ants.
Ouais,
Yeah,
mais les petites fourmis
but small ants
vont dans tout les petits trous.
go into every little hole.
Et ça ne doit pas être agréable.
And it must not be pleasant.
Une fourmi dans l'urètre,
An ant in the urethra,
ça ne peut être géré.
It can't be handled.
Je n'avais pas pensé à ça.
I didn't think about that.
Ah bah oui,
Oh, yeah.
mais il faut penser à tout
but you have to think about everything
avant de faire ça,
Before you do that,
mon grand.
Big guy.
Je ne pense pas à faire ça
I don't think about doing that.
tout court.
All right.
Tu demanderas à un spécialiste,
You'll ask a specialist,
si tu veux.
If you want.
Alors,
So,
parce que ça doit être une première.
Because it must be a first.
Pourtant,
Yet,
Dieu sait que l'humanité,
God knows that humanity,
l'être humain a vécu
the human being has lived
depuis combien de temps ?
How long?
Depuis très longtemps.
For a very long time.
Trop longtemps.
Too long.
Et je pense que ça va être
And I think it's gonna be
le premier à être assez con
the first to be stupid enough
pour faire ça.
To do that.
Même les hommes préhistoriques
Even prehistoric men
n'ont pas dû penser
must not have thought
à baiser un lit de guêpe.
Fucking a wasp bed.
Ah bah oui.
Oh, yeah.
Je crois que tu te trompes
I think you're wrong.
complètement.
Completely.
Je pense qu'il y a
I think there is
des quantités de gens
quantities of people
qui ont baisé des guêpes
who fucked wasps
sans que tu le saches.
You don't know that.
Je ne sais pas,
I don't know,
ça me semble être
It seems to me to be.
une sorte de réflexe
a kind of reflex
à la base,
at the base,
ils le faisaient a priori
they did it a priori
à des horaires très précises
at very precise times
en sachant qu'il n'y avait
knowing that there was
pas les guêpes là.
Not the wasps there.
C'est juste que les guêpes
It's just that wasps
ont changé leur train
changed their train
de vie quotidien.
of daily life.
Ils sont rentrés plus tôt.
They came home earlier.
L'été approchant,
The summer approaching,
le changement,
change,
le rythme change.
The pace is changing.
C'est un peu comme un mari
It's kind of like a husband.
qui trompe sa femme
who cheats on his wife
et ça fait trop tôt.
And it's too soon.
Il y a même là-bas
There's even there.
un journal animalier,
an animal journal,
pro-animalier
animal breeder
qui explique
which explains
qu'ils sont persuadés
that they are convinced
que les guêpes
than wasps
en ayant marre
I'm tired.
de retrouver
to find
leur nid douillet
their cozy nest
saccagé
ravaged
rempli de sperme
filled with semen
se sont décidés
have decided
à attendre
to wait
une embuscade
ambush
à l'agresseur.
to the aggressor.
C'est clairement
It's clear.
un problème d'immobilier.
A real estate problem.
Imagine,
il y a un géant
There's a giant
qui rentre chez toi
who goes home
et qui jacule dans ton salon,
and fall in your living room,
t'es pas content.
You're not happy.
Au bout de 2-3 fois,
After 2-3 times,
à la fin,
at the end,
tu viens avec tes voisins
You come with your neighbors
et t'attends
and wait for you
de tomber une année avec lui.
to fall a year with him.
Il y a un journal
There's a newspaper
qui s'appelle
called
Animalo
ou autre chose comme ça
or something like that
qui explique
which explains
cette théorie-là.
That theory.
Enfin,
Finally,
donc,
So,
voilà,
There you go.
bon,
All right,
l'homme est mort.
The man is dead.
Il l'avait un peu cherché.
He was looking for it a little bit.
Dans un dernier élan
In a final momentum
très piquant.
Very spicy.
Allez,
Come on.
voilà,
There you go.
c'est tout
That's all.
pour ce What's Up
for this What's Up
cette semaine.
This week.
J'espère que
I hope
l'heure pour faire
time to do
ça t'a plu.
You liked it.
3h05,
3:05,
rajoute 10-15 minutes
add 10-15 minutes
de reportage,
reporting,
on est à 3h20,
It's 3:20,
c'est à 3.
It's three.
Ok,
Okay,
bon,
All right,
il est l'heure
It's time
qu'on finisse alors.
Then we'll finish.
Oui,
Yes,
ce serait bien
That would be nice.
qu'on finisse
Let's finish
avant 3h du matin,
before 3am,
c'est mal barré.
It's not good.
Finir,
Finish,
finir.
Finish.
Ouais,
Yeah,
bon,
All right,
merci.
Thank you.
Juste un petit mot rapide,
Just a quick word,
parce que c'est vrai
because it's true
que Mr. Smith
Mr. Smith
me le disait tout à l'heure
Tell me earlier.
sur Twitter,
on Twitter,
on a oublié d'en parler,
We forgot to talk about it,
c'est que vous pouvez encore
is that you can still
venir à Mac Tierman
come to Mac Tierman
de samedi.
Saturday.
Voilà,
There you go.
il reste encore des places.
There are still seats.
N'hésitez pas à venir.
Don't hesitate to come.
Voilà,
There you go.
venez,
Come,
l'encre et moi-même
the ink and myself
seront présents,
will be present,
c'est une bonne partie
That's a good part.
de Freepod,
of Freepod,
pour vous accueillir,
to welcome you,
vous servir le café
serve you coffee
ou pour discuter
or to discuss
tout simplement.
Quite simply.
On aura plaisir
We'll have fun.
à vous accueillir.
to welcome you.
Trois films d'exception
Three exceptional films
puisque nous avons...
since we have...
Dayard,
Octobre Rouge
October Red
et Le 13ème Guerrier.
and the 13th Warrior.
Voilà,
There you go.
vous pourrez partir
you can leave
après Octobre Rouge.
After Red October.
Voilà,
There you go.
comme tout le monde.
Like everyone else.
Comme tout le monde.
Ok,
Okay,
merci pour cette petite précision
thank you for this little precision
Captain Vraib.
Captain True.
Mais de rien.
You're welcome.
Merci à toi alors,
Thanks to you, then.
ton père,
Your father,
pour ce dossier exceptionnel,
for this exceptional dossier,
exceptionnellement court.
exceptionally short.
Donc on va se retrouver...
So we're gonna meet...
Je vous préviens,
I warn you,
il n'y aura pas
There won't be
de nouveau dossier de LTP,
a new LTP file,
avant un certain temps.
for a while.
Bah ouais,
Yeah,
on a des invités.
We have guests.
Peut-être plus jamais.
Maybe never again.
On a des invités de prévus
We have guests to plan
pour les prochaines semaines.
For the next few weeks.
On a des invités de prévus
We have guests to plan
et puis après,
and then,
c'est au capitaine web.
It's the web captain.
C'est à mon tour
It's my turn.
de faire le dossier.
to make the case.
Donc rappelez-vous,
So remember,
chercheur d'or,
Gold seeker,
vente aux enchères
auction
ou arme à feu,
or firearm,
vous avez le choix.
You have a choice.
Non,
No,
je préfère le quatrième
I prefer the fourth
dont tu m'as parlé l'autre jour.
Which you told me about the other day.
Le quatrième si j'ai le temps
The fourth if I have time
de le faire.
to do so.
Ok.
Okay.
C'est un peu mal barré.
It's a little out of place.
Bon,
All right,
merci à tous d'être restés
thank you all for staying
aussi tard.
So late.
Vous êtes encore,
You're still,
il y a un petit...
There's a little...
On se retrouve la semaine prochaine.
See you next week.
Donc a priori,
So a priori,
on devrait peut-être
Maybe we should
avoir un invité
have a guest
lundi prochain.
Next Monday.
Ça commencera comme d'habitude
It'll start as usual.
vers 21h30,
around 9:30 p.m.,
22h.
10:00.
Manox devrait être là
Manox should be here.
a priori.
Avec un peu de chance.
Hopefully.
Et d'ici là,
And until then,
bah écoutez,
Look,
amusez-vous bien.
Have fun.
Ouais.
Yeah.
Rendez-vous très bientôt
See you soon
pour éviter les nids de guêpes.
to avoid wasps nests.
Arrêtez de baiser
Stop fucking
des nids de guêpes.
Wasp nests.
Ça ne fait pas.
It doesn't matter.
Prenez votre place
Take your place
surtout pour le concert.
Especially for the concert.
Voilà.
There.
Et allez sur iTunes
And go to iTunes
et mettez-nous 5 étoiles
and put us 5 stars
en votant pour nous.
by voting for us.
Ouais.
Yeah.
Exactement.
Exactly.
Comme des chefs.
Like leaders.
Allez.
Come on.
Et à la semaine prochaine.
And next week.
Bye bye.
Ciao, ciao, ciao.
Bande de cons.
You bastards.
Sous-titrage Société Radio-Canada
Subtitles Canadian Broadcasting Corporation